---
video_title: "CNN NOVO DIA - 17/06/2026"
video_id: dTXucSKfvqA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTXucSKfvqA
video_date: 2026-06-17T12:05:22+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:01 horário de Brasília, [música] hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um [música] ótimo dia para você, uma ótima quarta-feira, hoje 17 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas [música] 3 horas te contando que a notícia hoje. O Supremo Tribunal Federal condena o ex-deputado Eduardo [música] Bolsonaro a prisão por coação no processo de tentativa de golpe de estado. É assunto que chega lá de Brasília com [música] Pedro Moreira. Bom dia, Pedro.

>> Olá, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de quarta. Para quem tá com a gente, Eduardo Bolsonaro foi condenado há 4 anos e 2 meses, inicialmente em regime semiaberto, além de 8 anos de inegibilidade. Isso dá mais de 12 anos sem poder concorrer às eleições. Daqui a pouco eu trago detalhes, Carol, sobre a sessão de ontem da primeira turma que condenou Eduardo Bolsonaro por coação no [música] curso do processo naquele julgamento da trama golpista em que Jair Bolsonaro era era réu. Carol, até

loguinho. Obado Pedro, até já. Também trazemos informação com o nosso analista Telcuri. Durante essa [música] edição, vamos trazer os trechos da investigação do caso master. O ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da Polícia Federal que [música] expôs a rede de influência de Daniel Vorcaro.

Té, bom dia. >> Bom dia, Carol. Foi somente em um dos processos [música] que foram eh tornados públicos pelo Supremo Tribunal Federal ontem, pouco [música] antes do julgamento daquela prisão, tanto do pai como do primo do Daniel Vorcaro pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, mostra pagamento de viagens e de [música] estadias, jantares em restaurantes chiques em quatro países, do Daniel [música] Vorcaro ao Ciro Nogueira, senador da República. Logo mais eu trago todos os detalhes e as cifras que são [música] que foram pagas pelo Daniel Vorcar ao longo dos últimos anos ao senador. Bernado. Então [música]

até já. Também tem informação de São Paulo. Instrutores presos pela morte da jovem durante um salto de uma ponte sem equipamentos de segurança são transferidos para a penitenciária de Guarulhos. É o Bruno Teixeira quem acompanha. Bom dia, Bruno.

>> Oi, Carol. Um [música] ótimo dia para você, a todos que nos acompanham aqui no novo dia. O trio foi transferido para o Centro de Detenção Provisória [música] em Guarulhos. Administração penitenciária afirma que foi por questões e questões administrativas, mas a defesa deles afirma que foi por risco a integridade. Enquanto isso, na esfera administrativa, o governo federal estuda demolir a ponte da qual Maria Eduarda, de 21 anos, foi lançada e morreu no último fim de semana. Nós vamos dar mais

detalhes sobre a transferência e também sobre essa discussão que [música] ocorre na esfera federal e municipal. >> Até já. Então, Bruno, também tem informação lá do Rio de Janeiro. O corpo do cantor Oliver Tri, [música] uma das vítimas do acidente entre dois helicópteros, foi identificado pelo IML. Roberta Camargo é quem traz pra [música] gente o destaque. Bom dia, Roberta.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Só faltava o corpo de Oliver Tre para ser identificado, né, das seis vítimas desse trágico acidente com dois helicópteros [música] que aconteceu no último domingo. E esse reconhecimento só foi possível por conta da arcada dentária do rapaz. E agora

então a gente acompanha as investigações do SENIPA, que é a parte técnica da história e da Polícia Civil, que vai identificar [música] as causas criminais disso tudo. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> Mas então, Roberta, e também te contamos que fica gelado no Sul e em áreas do Sudeste [música] e Centro-Oeste do Brasil, mesmo com o sol aparecendo. Rio Grande do Sul registrou temperaturas negativas e Porto Alegre [música] já bateu o recorde de frio do ano com termômetros abaixo dos 5º. Gabriela Garcia é quem vai trazer a previsão do tempo para hoje. [música] Bom dia, Gabi.

Oi, Carol. Bom dia para você e para todos. Olha a frio muito intenso. Ontem a gente teve aí essa [música] temperatura chegando abaixo dos 5º, como você disse, foi pela medição do Instituto Nacional de Meteorologia registrado 4º ontem, mas a Defesa Civil de Porto Alegre diz que fez [música] ainda mais frio, 3º. ao amanhecer. Daqui

a pouco a gente traz a previsão sobre como é que fica o tempo, né, [música] hoje nos próximos dias aqui no sul do país, depois de temperaturas negativas ontem, como você disse, aqui no Rio Grande do Sul e também em Santa Catarina. Volto contigo. >> Combinado, Gabi. Até já. Também tem destaque internacional. Líderes mundiais

retomam hoje as reuniões no último dia da cúpula do G7 na França. Quem está por lá é o nosso analista Américo Martins. Bom dia, Américo. >> Olá, Carol. Muito bom dia. Os líderes do

G7, os países convidados, entre eles o presidente Lula, estão neste momento fazendo uma discussão sobre os desequilíbrios na economia mundial. Logo depois disso, [música] eles vão participar de um almoço com CEOs das BigTechs, as grandes companhias de tecnologia, para discutir a possibilidade de regulamentação das redes sociais e do ambiente digital. >> Vamos falar mais com Mérico Martins em [música] instantes. Também tem destaque de esporte com o Jaro Nascimento, já aqui ao meu lado, claro, vamos falar bastante aqui de Copa do Mundo. Bom [música] dia, Jairo.

>> Bom dia. E demais, viu? Porque a Copa já é histórica. O Messi se tornou o primeiro a jogar em seis mundiais e chegou ao topo da artilharia em Copas ao marcar três gols da vitória da Argentina sobre a Argélia. E ainda nós vamos trazer a vitória da França de Mbappé e da Noruega de Halland com vários gols desses astros. [música] E para melhorar

hoje tem a estreia de Cristiano Ronaldo com a seleção portuguesa. Portanto, só jogaços. Copa Estrelada que a gente vai falar em instantes com o Jairo Nascimento. [música] Até mais, Jairo. Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no novo Dia. E já começamos com informações de

Brasília. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro pode ficar inelegível por 12 anos. A decisão é do Supremo Tribunal Federal, que condenou o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro por coação no curso do processo durante as investigações sobre tentativa de golpe de estado. Pedro Moreira tá lá em Brasília, vai trazer então mais informações pra gente sobre como foi esse julgamento, reações que já temos aí na capital federal, Pedro, e também a questão da inelegibilidade e até mesmo o cumprimento da pena. A gente lembra, Eduardo Bolsonaro segue nos Estados Unidos. Bom dia mais uma vez, Pedro.

>> Olá, Carol. Ótimo dia para você também. Ótimo começo de quarta para quem tá com a gente. Esse julgamento então aconteceu na primeira turma do Supremo Tribunal Federal e teve como relator o ministro Alexandre de Moraes. Eh, o julgamento começou com a leitura, né, do resumo do caso e depois falou a acusação, no caso, a Procuradoriagal da República. Quem

representou a PGR foi o subprocurador-geral da República, Antônio Edílio, que reforçou que o conjunto de provas demonstrava que Eduardo Bolsonaro atuou para ameaçar integrantes do Supremo Tribunal Federal com um objetivo claro de interferir no julgamento que acontecia naquele momento que envolvia Jair Bolsonaro como réu. Inclusive o subprocurador cita, Carol citou no julgamento, não só postagens e declarações públicas de Eduardo Bolsonaro, fazendo relação entre a atuação dele nos Estados Unidos e o julgamento contra o pai, mas também uma conversa extraída do celular de Jair Bolsonaro, em que Eduardo aconselha o pai a evitar declarações que pudessem comprometer as articulações nos Estados Unidos. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro eh não tomou ciência em nenhum momento do processo, não indicou advogado de defesa, não participou do da coleta de depoimentos que poderia ter sido feita por videoconferência e a defesa dele, então, por determinação do ministro Moraes, estava sendo feita pela Defensoria Pública da União. Quem representou então Eduardo Bolsonaro no julgamento foi o defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho. E ele, Carol, tentou apelar para uma suposta ilegalidade do processo. Disse

que Eduardo Bolsonaro não tinha sido notificado como deveria, que haveria um mecanismo para notificação internacional de pessoas que vivem fora do Brasil. Eh, e disse também que a atuação dele eh estava dentro eh das prerrogativas de parlamentar, que ele apenas trazia a público discussões críticas a integrantes [roncando] do Supremo Tribunal Federal, mas não foi assim que entenderam, né, os ministros da primeira turma. O primeiro a votar foi o ministro Alexandre de Moraes, eh, que também afastou essas ilegalidades. Disse que o endereço oficial de Eduardo Bolsonaro constava no Brasil, onde a justiça tentou notificá-lo e, por isso, quando não conseguiu, fez essa notificação por meio de publicação de edital. Eh, o ele foi seguido, o ministro Moraes foi seguido pelos outros três integrantes da primeira turma. Então, nós tivemos

unanimidade nesse julgamento e na mesma sessão os ministros definiram a pena. Eh, condenaram Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses eh inicialmente em regime semiaberto e também determinaram que ele fique inelegível por um período de 8 anos, conforme previa a lei da ficha limpa. Eh, e um período que começa a contar só após o cumprimento da pena. Então, a inegibilidade poderia passar de 12 anos. Ainda cabe recurso, Carol, no caso do Supremo, são os chamados embargos, né, que geralmente não tem o poder de alterar o resultado do julgamento, tem o poder apenas de afastar eh obscuridades, pontos que não tenham ficado claros. Sobre o resultado

do julgamento, Eduardo Bolsonaro se manifestou por meio das redes sociais. Carol disse mais uma vez que não foi notificado do processo e que, por isso, o processo seria nulo. Ele disse que todos sabem o endereço que ele possui lá nos Estados Unidos. e que não recebeu notificação e que acompanhou a o julgamento por meio da imprensa. Nessa nota, Carol, Eduardo Bolsonaro fala, a gente destacou um trecho dela aí, que o objetivo desse julgamento que ele chama de sem pé nem cabeça é apenas um tirar meu nome das eleições. Carol,

>> obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Afinal, é dia só começando, aliás, belíssimo dia lá em Brasília e é claro que o Pedro vai estar de olho nas repercussões por lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, Pedro, tô aqui com o Té Curi já ao meu lado. Deu saudades, né, do amanhecer de

Brasília. >> Percebi. Té, bom dia para você. Tudo bem? >> Tudo bem, Carol com você? Bom dia.

>> Tudo bem. Já mudamos aqui. Vamos falar de caso master. >> Esperei já. >> É. E como tem assunto, viu Telcur? Bora

começar pelo que já sabemos com relação às investigações desse caso. Alguns trechos dessa investigação tiveram o sigilo retirado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, justamente investigações é que culminaram na prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro. E o que que até o momento sabemos sobre essa rede de influência do dono do Banco Master, hein? Bom, eh, já era conhecida essa rede de influência, não há novidade com relação a isso. O que há de novidade são documentos, fotografias, eh mensagens que foram trocadas e que se tornaram públicas ontem, um pouco antes do julgamento no Supremo Tribunal Federal, da prisão do pai do Daniel Vorcaro e do primo do Daniel Vorcaro. A

gente tá falando do Henrique Vorcaro e do Felipe Cansado Vorcaro. Eles dois foram presos depois de uma operação da Polícia Federal no início de maio, uma operação autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O julgamento, essa aqui é uma das imagens, numa das viagens, Daniel Vorcaro, uma outra pessoa e o Ciro Nogueira. Há uma série de fotografias, de retratos do senador Ciro Nogueira do Progressistas do Piauí com o Daniel Vorcári e uma série de viagens >> e até bom pontuarmos, né? Ciro Nogueira, que já foi alvo de uma investigação eh de uma das fases da operação compliences, eram justamente mirando esse esquema de fraudes relacionado ao Banco Master.

>> Exato. Tem, então, nesse documento, ele é investigado, Ciro Nogueira, ele ainda é investigado, foi alvo de mandado de busca e apreensão eh há pouco mais de um mês pelo Supremo Tribunal Federal. O que essas mensagens mostram com relação ao senador Ciro Nogueira são pagamentos que já eram já foram tornados públicos lá atrás em em na operação que foi deflagrada e que buscou documentos e equipamentos relacionados ao senador da República. Mas o que essa essa quebra do sigilo, essa queda das informações que estavam sigilosas mostra é o seguinte: pagamento de despesas, pagamento eh de mensalidades, de mesadas ao senador, a documentos ali que mostram mais de R$ 6 milhões deais que foram pagos. Para além disso, despesas em hotéis, restaurantes em Nova York, Lisboa, em Paris, nos Alpes Suíços, enfim, uma série de viagens sem contar utilização de aeronaves do próprio Daniel Vorcaro para viajar ao exterior, para viajar aos Estados Unidos, para deslocamento dentro dos Estados Unidos. A Polícia Federal

diz de maneira muito clara que isso é uma contrapartida para uma atuação em benefício do Daniel Vorcaro no Congresso Nacional. A defesa do Ciro Nogueira já se manifestou algumas vezes ao longo desse processo, rechaçando essa possibilidade, mencionando uma relação de proximidade entre eles, mas pontualmente somente isso. A, o que a Polícia Federal diz no âmbito dessa investigação é que essa relação extrapola a relação é somente de eh proximidade de amizade, que havia ali um vínculo também profissional entre eles e uma amizade muito próxima que permitia essa liberdade para pedir, por exemplo, eh estadias em apartamentos do Daniel Vorcaro, apartamentos de luxo e também eh pagamento de recursos e essas mesas pela equipe do Daniel Vorcaro ao senador da República. >> E aí não só o nome de C Nogueira aparece, né, Telcur, outros personagens aí, outras autoridades também figuram nessas investigações. por exemplo, a reserva de um hotel em Lisboa pro presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, na mesma viagem, inclusive, que o Ciro Nogueira também estava, parece as mensagens trocadas entre o Daniel Vorcar e uma das pessoas que faziam parte dessa sua rede de contatos e que atuava para reservar, por exemplo, esses hotéis, para reservar viagens e acomodações em todo o planeta, inclusive em restaurantes chiques de outros países, eh pedindo, por exemplo, reserva pro Ciro Nogueira e também pro presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Então,

mostra essa rede de influência, mostra a disposição e e a o foco, a prioridade que o o Daniel Vorcaro dava para essas pessoas públicas que estavam muito bem posicionadas no Congresso Nacional, por exemplo, citando o presidente da Câmara, citando o líder do central. E e pra gente encerrar aqui, Té, destacando também o time em que esse sigilo é retirado, poucas horas antes do julgamento com relação à manutenção da prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro. >> Carol, isso é muito importante porque ontem, 9 horas da manhã, termina o novo dia, o ministro Gilmar Mendes, ele libera para julgamento os dois processos que ele havia suspendido. Ele havia suspendido a análise da prisão do Felipe Vorcaro e do Henrique Vorcaro, primo e pai do Daniel Vorcaro, no dia 22 de maio. Desde o dia 22 de maio, esse julgamento estava suspenso, o que ia validar a prisão dos dois determinada pelo ministro André Mendonça. André

Mendonça prende, libera para julgamento, vota para referendar sua própria decisão. Luiz Fux o acompanha, Gilmar Mendes pede vista, nem ele, nem Cáro Nunes Marques votam desde o dia 22 de maio. Nada sobre esse julgamento. Tudo é paralisado. Ontem 9 horas da manhã, Gilmar Mendes libera paraa votação.

Havia uma expectativa sobre qual que seria o resultado desse julgamento, porque Gilmar Mendes segurou por bastante tempo essa essa dentro do período regimental, obviamente, mas esse pedido de vista liberou. havia uma expectativa de que ele e Nunes Marques votariam para eh contra a decisão do ministro André Mendonço. O que aconteceu foi a liberação desse assunto para julgamento, a marcação dessa desse julgamento para ontem à tarde. Poucas horas, muito poucas horas, 1 hora antes do início desse julgamento, o ministro André Mendonça derrubou o sigilo desses dois processos que estavam públicos, estavam em sigilo desde então. E com isso foi tornada pública toda essa série de informações sobre essas essa investigação, uma parte da investigação do Banco Master, elevando a pressão nesse julgamento que a gente teve no final das contas, foi um 3 a 1 na segunda turma em favor da manutenção da prisão e em favor da decisão do ministro André Mendonça. a despeito disso,

sinalizações importantes do ministro Gilmar Mendes, que não vai deixar esse julgamento ser muito fácil daqui paraa frente. Vai e se mostrando um contraponto à investigação do Banco Master lá no STF. >> Um ambiente ruidoso que a gente acompanhou no Supremo Tribunal Federal que expõe justamente esse clima na Suprema Corte quando falamos sobre o caso master. Trazemos um resumo inclusive da troca de críticas entre os ministros na reportagem da Luciana Amaral. Gilmar Mendes defendeu a prisão domiciliar de Henrique e de Felipe Vorcaro com a adoção de medidas cautelares. Foi o único voto contrário à

prisão preventiva. O clima tenso e a troca de farpas entre Gilmar Mendes e André Mendonça dominou boa parte do julgamento. Gilmar disse que as prisões podem servir como instrumento de pressão para obtenção de acordos de delação premiada. O decano do STF criticou vazamentos, alertou que juiz não pode agir como delegado e que a operação contra o máster lembra a Lava-Jato, que para ele cometeu excessos. >> Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui. Nós estamos julgando os

critérios de uma prisão [limpando a garganta] cautelar. Exatamente. Nós não estamos jogando Lava-Jato. >> Ex podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, que não é o caso. >> Ao longo do voto, Mendon descreveu a atuação de Henrique e Felipe Vorcaro como a de uma organização criminosa em atividade, mesmo depois do avanço das investigações.

Dilmar foi voto vencido, mas isso não o impediu de tecer críticas até o final do julgamento. Mendonça saiu em defesa do caso, descambando em mais um bateboca. >> Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. É fundamental que

acho. >> O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Em uma demonstração do avanço das investigações, o ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF referente às prisões do pai e do primo de Vorcaro. Ainda se tornaram públicos novos elementos para o caso, inclusive envolvendo a relação do ex-banqueiro com nomes importantes do legislativo federal. Segundo a PF,

Vorcaro fazia repasses mensais de pelo menos R$ 300.000 R ao senador Siro Nogueira, chegando a 6 milhões em 20 meses. As despesas cobriam viagens, refeições e presentes de luxo em lugares como Paris e Nova York. O ex-banqueiro também teria atuado na elaboração de projetos de lei por meio do gabinete do senador. O relatório revela ainda que em junho de 2024 Vorcaro bancou suits num hotel exclusivo em Lisboa para Ciro Nogueira e para o atual presidente da Câmara. Deputado Gumota. Mota afirmou

que estava em um evento corporativo e que está tranquilo em relação às investigações. A defesa de Ciro ainda não se manifestou. Diante da gravidade do cenário, o ministro André Mendonça fez um desabafo em tom de indignação. Sem citar nomes, revelou ter recusado a proposta de um advogado para uma delação seletiva. >> Perder, perderam o pudor. Ministro

Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não.

>> Bem, ainda hoje vamos falar mais sobre esse assunto. Caso master em destaque nessa edição do novo dia. Agora são 6:23. Trazemos também o que tá acontecendo lá na França, cúpula do G7, último dia das reuniões por lá. Temos Américo Martins, nosso enviado especial, trazendo informações inclusive sobre as conversas que acontecem sobre a guerra na Ucrânia.

Os países presentes por lá reforçaram o apoio a Voludimir Zelens, que se comprometeram a ampliar o envio de assistência em defesa aérea Kiev e aumentar a pressão econômica sobre a Rússia. Américo Martins, demandas de Volodimir Zelensk atendidas por aí. Bom dia para você. Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham. Demandas do Voledimir

Zelensk atendidas parcialmente por aqui. Esse G7 teve algumas intenções específicas. Uma delas era justamente tentar garantir o apoio do presidente Donald Trump, a manutenção do apoio dos Estados Unidos ao esforço de guerra da Ucrânia. E ele conseguiu, pelo menos no papel, isso porque o presidente Donald Trump disse, assinou, inclusive junto com os outros líderes do 17, uma declaração dizendo que era necessário aumentar a pressão sobre a Rússia, que os grupos, esse grupo das maiores economias industrializadas do mundo, as mais ricas do mundo ocidental, iriam continuar bancando o esforço de guerra da Ucrânia, inclusive com tons elogiosos nesse documento ao presidente Donald Trump, pelo que ele conseguiu fazer no Oriente Médio, sem nenhuma crítica ao início. início da guerra que foi provocado também por Israel e pelos Estados Unidos no Irã. Foi um documento

que foi feito para deixar criar um bemestar com o presidente Donald Trump, justamente para ele continuar engajado na Ucrânia. Esse foi um dos grandes pontos das discussões de ontem. Hoje, neste momento, agora 11:24 aqui eh em Evian Lebã, na França, eles estão, os chefes de estado, inclusive com a presença dos convidados como presidente Lula, estão discutindo as desigualdades mundiais. Então, o tema ontem foi muito dirigido à guerra na Ucrânia e a guerra no Irã e hoje é muito mais dirigido a questões econômicas. Logo depois dessa reunião que tá acontecendo neste momento, o presidente Lula vai fazer um discurso inclusive neste apresentando a posição do Brasil com relação essa questão das desigualdades econômicas mundiais. Logo

depois disso, os líderes do G7 vão ter um almoço, inclusive com alguns CEOs das grandes bigtechs. Vão estar presentes ali representantes do Google, da Meta, da Opener da Antropic e de outras empresas dos países do G7 para discutir como regulamentar de alguma forma o ambiente digital. A França quer discutir muito a regulamentação para menores de 16 anos, não vai discutir outros aspectos que seriam importantes na opinião do governo brasileiro com relação à regulamentação. E Carol, o presidente Lula ontem à noite finalmente se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Foi um encontro social, foi muito rápido, um cumprimento entre os dois, eles se cumprimentaram num evento social que aconteceu à noite entre um concerto de música, um concerto eh da cultura francesa e um jantar que foi oferecido aos líderes do G7. E não existe nenhuma

previsão, como a gente tinha antecipado, de que aconteça uma reunião formal entre os dois. Eles foram eh simpáticos um com o outro, se cumprimentaram e ficou nisso, segundo eu apurei esse encontro entre os dois. O presidente Lula vai falar também neste almoço da questão da inteligência artificial e das mídias digitais e logo à tarde ele deve dar uma entrevista coletiva aí já não aqui na França durante o G7, mas em Genebra, na Suíça, de onde ele parte de volta hoje à noite para o Brasil. Carol >> Américo Martins vai acompanhar então a agenda do dia por lá na França, último dia de reuniões e claro Américo Martins vai trazendo pra gente as atualizações. Então, Américo, daqui a pouquinho conversamos mais. Agora 6:27

vamos falar de Copa do Mundo [música]

com ele. Já nas Nascimento. Só se fala de Copa do Mundo, Jário Nascimento nos Esportes, porque tá dando muito o que falar. Tudo bem. >> Depois de ontem, né? Pelo amor de Deus.

A gente começa um dia aqui falando sobre como foram os jogos e gente, que trabalho que a seleção brasileira terá pela frente. Mas antes de falarmos sobre as outras, falamos sobre a nossa. Uma das grandes histórias que a torcida brasileira acompanha bem de perto nesse começo aí de Mundial é a recuperação do Neymar. O camisa 10 segue fora dos jogos, mas Jairon deu um passo importante desde que chegou aos Estados Unidos. Deu literalmente um passo, >> literalmente. Gostei

[risadas][suspirando] eh da apresentação porque ela faz todo sentido, porque depois de exatamente um mês sem aparecer no gramado, hoje tá completando um mês da lesão do Neymar, tá, que aconteceu aqui no Brasil. O atacante voltou a treinar com bola e deu novos sinais de evolução no tratamento na lesão da panturrilha. A gente havia adiantado isso ontem aqui, né? A Ludmila Candal acompanhou o treinamento e traz as últimas informações da preparação da seleção brasileira para o jogo contra o Haití. Veja aí.

>> A terça-feira de treinos da seleção brasileira foi marcada pela imagem mais aguardada dos últimos dias aqui em Nova Jersey. Em atividade fechada pra imprensa no CT Columbia Park, Neymar enfim voltou a treinar no Gramado após quase um mês, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha. Em imagens divulgadas pela CBF, o atacante aparece aquecendo no gramado ainda de tênis e depois realizando trabalhos com bola já de chuteira. Mesmo com a transição física iniciada, o camisa 10 ainda não deve ser relacionado por Carlo Anchelote para o jogo contra o Haiti-feira. E quem comentou a situação do companheiro de longa data foi o lateral esquerdo Douglas Santos, que falou com a imprensa nessa manhã. É, a nossa

expectativa que o Neymar esteja 100% é das melhores. Eh, estamos orando para que ele se recupere eh 100%, porque ele estando 100% vai ser eh um cara aí que vai nos ajudar bastante, né? Eh, ele não é um ídolo para para mim, creio que para todos os jogadores que aqui estão, até os mais jovens, né, que que viram ele eh fazendo história, não só pelos clubes que passou, mas também pela seleção. Então, eh, cremos que, que ele irá est pronto aí o mais breve possível para que possa nos ajudar nessa nessa caminhada aí que creio creio que será brilhante. O dia contou ainda com a presença das famílias dos jogadores nas dependências do centro de treinamento e do hotel. Outros dois treinos estão

previstos aqui em Nova Jersey antes do embarque paraa Filadélphia, que acontece na quinta-feira. Lembrando, o Brasil vai em busca da sua primeira vitória contra o Haitiada da fase de grupos da Copa do Mundo. De Nova Jersey, Ludmila Candal. >> Essa contagem regressiva para sexta-feira também. essa contagem regressiva para sabermos o futuro de Neymar aí na seleção brasileira. Faltou

aquela imagem com elenco, né, Jairo? >> Porque não aconteceu ainda, né? Não treinou junto com o elenco, né? É o que falta pro Neymar também para entrar naquele processo de transição física, né? E aos poucos se justando, se juntando com o restante do elenco, algo que ele não fez desde que chegou aos Estados Unidos. Ele segue fazendo o

tratamento de fisioterapia, tá certo? ainda não deu continuidade eh na possibilidade de entrar de fato em campo. Pode ser até que seja eh relacionado pro jogo, esteja ali no banco, mas jogar para valer é outra história. >> É, e seleção brasileira tem que trabalhar, vai ter que treinar bastante, porque olha, Jairam Nascimento, pelo que a gente tá vendo aí nesse mundial, um verdadeiro show daqueles que prometeram de fato um espetáculo. Os craques da Copa do Mundo brilharam na terça-feira >> e até os que não são craques, viu?

Porque as seleções que perderam jogaram muito bem a depender, claro, das suas condições, né? Mas quando a gente fala, obviamente daqueles que venceram, dos astros, aconteceu tudo aquilo que a gente queria ver nesta eh fase do futebol eh internacional. Veja só, vamos dar uma olhadinha agora nos resultados da Copa do Mundo, viu? Começando com Mbappé, marcando dois golaços na vitória da França sobre Senegal. O Senegal jogou muito bem, inclusive. Tá certo.

>> É, o gol, os gols só saíram no segundo tempo. >> Exatamente, né? Aquela pressão da França, né? A gente tava até brincando aqui no estúdio, eles falaram assim: "OK, vamos ganhar o jogo agora. Chega de brincadeira". Tá certo?

>> Exatamente. Mas jogou muito bem. Mbappé impressionante. Tem tudo para ser um dos maiores artilheiros da história da Copa do Mundo, tá certo? Não só dessa, como de outras, porque ele é jovem. Vamos dar

uma olhadinha no próximo jogo também. Dois gols marcados. >> [roncando] >> por um astro. Halland na Noruega marcou dois gols dessa vitória de 4 a 0 sobre o Iraque, que também jogou relativamente bem, desculpe, 4 a 1, jogou também relativamente bem e nessa partida, segurando o máximo que pôde do placar contra a Noruega. Tá certo. Agora vamos

ver aqui mais pra frente esse jogo, hein? Ah, tá certo. Aqui esse foi o jogo da madrugada. Veja só, a Álcera venceu a Jordânia por 3 a 1 nesta madrugada, tá certo? jogo que aconteceu em São Francisco. O interessante tá aqui, ó.

Desde 1990, a Áustria não sabia o que era vencer em uma Copa do Mundo, >> quando lá lá em 90 venceu na Copa da Itália, né? Ficaram fora durante muitos anos e agora voltaram com essa vitória >> para comemorar, hein? >> Para comemorar justa. E agora a partida mais impressionante do dia. Tá aqui a Argentina vencendo a Argélia por 3 a 0.

jogo no Kansas City com 1 2 três gols de Messi eram para ser quatro, tá? Que um foi anulado porque tava impedido. É Messi brilhando aí na Copa do Mundo e que era inclusive uma das expectativas, né, que ele fosse um dos grandes nomes, claro, desse mundial. >> Pois é, né? É o que todo mundo esperava.

Mas assim, rapidamente, né? O Messi foi jogar nos Estados Unidos, é uma liga menos intensa, daquele futebol que a gente praticamente até desconhece, né? Então, havia essa dúvida de qual seria o ímpeto do Messi ao voltar a disputar uma Copa do Mundo depois de 4 anos. Vai fazer 39 anos na semana que vem. Imagine só. A gente viu e também quem viram

foram os argentinos que a gente tá acompanhando aí na imagem as imagens da torcida lá em Buenos Aires, comemorando o estrago que o Messi fez, tá certo? vindo o camisa 10 Argentina entrar pra história com três gols marcados no jogo, Carol Messi chegou a 16 gols em Copas do Mundo e igualou o recorde do alemão Miroslav Close como o maior artilheiro da história do torneio. Além disso, com oito assistências, passou a ser o jogador com mais participações diretas em gols em mundiais. O Messi também se tornou o primeiro atleta a disputar seis edições da Copa do Mundo. Com esse resultado, a Argentina evitou o tropeço da estreia das temporadas de 18 e de 22.

E agora volta suas atenções para o próximo jogo contra a Áustria no Texas no dia 22 de junho. >> Com um pequeno grande detalhe, o Jário Nascimento, Copa tá só começando. Então esses números de Messi podem impressionar ainda mais. Podem, porque como ele igualou o número do close com esse hat trick, ao que tudo indica, se ele marcar gol na partida contra a Áustria, ele vai ser o primeiro do topo em Copas. >> É, vamos, vamos segurar a emoção, hein, Jair no Nascimento. Em algum momento a

gente pode cruzar ali com a Argentina quando, hein? >> Ah, mas numa fase mais adiantada, possibilidade de lá de quartas pra frente, né? Se o Brasil chegar, porque olha, os jogos que a gente tá vendo dos adversários não são fáceis. lá, hein, Jaro Nascimento, porque se outros favoritos, como o Brasil e Espanha tiveram dificuldades na estreia e empataram, a França encarou um adversário, como a gente falava, difícil, conseguiu vencer. >> Exatamente. Senegal não deu moleza. Foi

uma partida segura, claro, dos franceses, que contou com o protagonismo de Kilan Mbappé. O nosso time da CNN, inclusive, vai trazer vários destaques do jogo e da torcida. Partida entre França e Senegal terminou com vitória da seleção francesa por 3 a 1, que confirma o seu favoritismo. Estou aqui com Bruno Rodrigues, com Alan Passe e o Bruno vai comentar pra gente aqui e quais foram os destaques desse jogaço. >> Tudo bem, Priscila? Olá a todos. Uma

França que teve dificuldades no primeiro tempo, né? As melhores oportunidades foram de Senegal, mas aí na etapa final apareceu o talento, né? O tão esperado talento francês é Oliss que é um jogador que vai brigar pela bola de ouro. Dembélé, Barcolá que veio do banco de reservas e claro que é Mbappé que fez dois gols nessa vitória francesa, chegou a 14 em copas, tá perseguindo o recorde do Miros Close que tem 16 e acho que vai passar, viu? >> E a Alan, vocês estavam bem pertinho ali do gramado. Qual que foi a sensação da

torcida? Olha, Pria, a gente tava bem pertinho. Na verdade, a torcida fez uma grande festa e foi uma uma coisa muito amistosa entre as duas torcidas, entre os franceses, os senegaleses, mais de 80. mil pessoas aqui no Match Life Stadium. E, ó, o francês tá muito confiante com o terceiro mundial. E um

contexto interessante dessa partida também, Senegal, que foi colônia francesa por três séculos, conquistou sua independência apenas em 1960 e nesta Copa, um em cada quatro jogadores representa um time diferente do seu local de nascimento. Isso acontece também depois de uma flexibilização das regras da FIFA em 2020. Priscilac, Bruno Rodrigues e Alan Passe de Nova York pra CNN Brasil. >> Daqui a pouquinho inclusive teremos a Priscilias Beck ao vivo aqui com a gente, viu? E aí, Jaro Nascimento nos bastidores, o que que a gente comentava, né? Quando a seleção brasileira estreu

na Copa, não estreou muito bem aquele empate, né? Ficamos ali com aquele aquele receio do que será a Copa do Mundo. Só que aí veio a Espanha também não venceu, ficou no empate sem gols, só que aí veio a terça-feira para acabar com a nossa expectativa, porque os favoritos levaram e levaram bonito. >> Pois é, né? Acho que talvez a parte boa é ver que a gente tem tempo de acordar ainda pra próxima partida contra o Haití e tentar reagir também no jogo contra a Escócia, tá? Serão desafios dos quais o

Brasil pode superar, mas precisa se reorganizar dentro de campo. O que eu posso falar para você é que hoje tem mais estrelas em campo, Carol. >> Pois é, quarta-feira com mais quatro jogos na agenda, com a estreia de outras estrelas aí dessa Copa do Mundo, em especial ele, Cristiano Ronaldo, CR7. >> Pois é, né? E aqui nós temos vários, inclusive e astros do futebol que estarão em campo. Por exemplo, vamos à

lista, tá? Cristiano Ronaldo com a seleção de Portugal jogando contra a República Democrática do Congo às 14 horas, tá certo? Aí o Harry Kane, o grande jogador da seleção inglesa, jogando contra Modric, o grande jogador da seleção croata às 17 horas, tá? Croácia que nos eliminou em copas passadas. Vamos lá. Gana e Panamá. O

jogo das 8 horas da noite vai ser assim o jogo com nível técnico mais baixo entre eles. E aí Uzbekistão e Colômbia às 23 horas para fechar. >> Daqui a pouco vamos falar mais aí sobre essas partidas, o que que a gente pode esperar com o Jaaro Nascimento, porque Jairo volta ainda hoje aqui no novo Dia e também com outros destaques do esporte. Combinado, Jairo? >> Combinado. Até mais.

>> Então até já. 6:38. Vamos para um rápido intervalo. Na volta, vamos trazer atualizações lá do Rio de Janeiro sobre esse acidente do fim de semana entre dois helicópteros que simplesmente colidiram no ar. Seis pessoas morreram. O IML identificou o

corpo da [música] última vítima, o cantor Oliver Tre. Vamos trazer mais informações em instantes. Não sai daí.

Agora são 6:43 minutos. Estamos de volta aqui no novo dia com informações de São Paulo. Bruno Teixeira já está aqui conectado com a gente, também do Rio de Janeiro. Roberta Camargo também trazendo informações pra gente. Começamos com o Bruno, onde três instrutores presos pela morte da jovem durante um salto de uma ponte sem equipamentos de segurança foram transferidos para o Centro de Detenção Provisória de Guarulhos. Bruno

tá acompanhando inclusive atualizações sobre essa investigação, esse caso que aconteceu no interior de São Paulo. Bruno, traz pra gente então as novidades. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, a todos que nos acompanham. Uma ótima quarta

atualizações que ocorrem na esfera criminal e também na esfera administrativa. Vamos começar falando sobre as investigações e sobre essa transferência então dos três instrutores envolvidos nesse caso que foram presos. Eles foram transferidos então para o Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, o Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e o Víor de Freitas Gonçalves. Eles que estão envolvidos na morte da jovem Maria Eduarda de Freitas de 21 anos. Eles estavam presos no Centro de Dentenção Provisória na cidade de Piracicaba.

Segundo a apuração da nossa equipe, essa transferência ocorreu porque eles corriam risco à integridade física. Mas o que a secretária da administração penitenciária afirma é que essa transferência ocorreu por questões administrativas. As investigações seguem. A delegada do caso afirma que o trio assumiu o risco de matar ao não adotar as providências de segurança necessárias para esse salto. As informações da investigação dão conta de que Maria Eduarda seria a primeira pessoa a realizar o salto do tipo aviãozinho naquele dia. E os vídeos

encaminhados por testemunhas e não só dos quais nós tivemos acesso, mas também que a investigação teve acesso, mostram o momento então em que ela é colocada numa posição de aviãozinho, é segurada na vertical, está com os braços abertos e arremessada de cima da ponte do esqueleto, sem estar presa aos equipamentos de segurança, sem estar presa à corda que deveria prendê-la para que ela não sofresse o impacto então dessa queda de 30 m. Agora, também na esfera administrativa, o governo federal estuda demolir essa ponte, já que é a ponte está sob administração do governo federal e há toda uma discussão com a prefeitura de Limeira e também de uma outra cidade vizinha sobre a responsabilidade então pelo local e o que deve ser feito, já que a prática esportiva no local é proibida. Volto com você, Carol. Obrigada, Bruno. Conversando com a gente ao vivo de São Paulo. E de São Paulo

vamos até o Rio de Janeiro. Agora é a Roberta Camarco, quem conversa com a gente. Por lá o corpo do cantor Oliver Tri foi identificado pelo IML. Ele que é uma das seis vítimas daquele acidente envolvendo dois helicópteros. Acidente que aconteceu no fim de semana, Roberta.

Também investigações estão em andamento e agora veio a confirmação da identificação do corpo do cantor. O que temos aí de detalhes no Rio? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Só faltava a identificação do corpo de Oliver Tree para fechar essas seis vítimas eh desse acidente aéreo horrível que aconteceu no último domingo, né? Inclusive o IML só conseguiu fazer identificação por conta da arcada dentária do corpo. Só por conta disso ele conseguiram identificar que era de fato Oliver Tree. Ao todo, foram seis vítimas, como eu falei, o piloto piloto Alexandre Souza, passageiro Lucas Frota, passageiro Nickel Oliver Tree num cantor norte-americano, passageiro Lucas Vinali, passageiro Gaspar Prim, que era um comediante também da Argentina e o piloto do outro helicóptero, o Charles Marcilac. Inclusive, eu tive lá durante

todo o domingo, acompanhei o andamento dessa ocorrência, né? Os bombeiros foram mobilizados para isso de forma bem também ostensiva, porque de acordo com o próprio Corpo de Bombeiros, o comportamento do do fogo ali da combustão dos carros elétricos é diferente. Então, esses olhos helicópteros, eles caíram numa área em que tem vários carros elétricos. foram ao todo 20 carros que foram prejudicados por conta disso, mas ao mesmo tempo a preocupação deles era que isso não se alastrasse. Então eles atuaram de forma realmente muito intensa por lá, agrupamento aéreo do Corpo de Bombeiros, que atua nesta ocorrência. E o que a

gente soube é que um desses helicópteros, o helicóptero em que estava Oliver Tree, tinha saído do aeroporto de Jacaré Paguá e ia pra Angre dos Reis. Oliver Tree ia gravar um videoclipe por lá. Ele estava na companhia dessas pessoas estavam trabalhando com ele também. eles iam gravar um clipe por lá. Então, quando eh eu cheguei no local e a gente conseguia ver ali os destroços do helicóptero já longe, a gente inclusive viu eh mala e roupas desses desses passageiros e o material de filmagem estava ali entre esses itens, né? Agora, então, a Polícia

Civil tá investigando este caso e é importante deixar claro que a Polícia Civil investiga a parte criminal, que ali a parte de quem são os responsáveis criminais por este acidente. O SENIPA também conduz investigações. Então, o SENIPA conduz as investigações pela parte ali técnica disso tudo. O SENIPA que vai dizer de fato por essa colisão aconteceu, que é algo realmente muito impressionante. Ao mesmo tempo, então, a delegacia do Recreito dos Bandeirantes está investigando esse caso e aguarda também esse laudo do SENPA, essa perícia do SENPA para poder dar andamento nessa investigação criminal e a gente também acompanhando tudo, viu Carol?

>> Tem dúvida, Roberta? Qualquer novidade, Roberta, volta para conversar com a gente. Vamos falar agora sobre credibilidade. Essa é uma das principais características que a gente busca num veículo de comunicação. E é um princípio que a CNN Brasil há 6 anos trata com profissionalismo e seriedade. O reflexo

desse exercício diário está num relatório divulgado por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícias do mundo, ait. O documento que trata sobre consumo de notícias revela que a CNN Brasil é a marca em que as pessoas mais confiam no país.

Na redação Olhares Atentos. Notícias surgindo a todo momento. >> Informação, tudo pode mudar, >> mas desta vez paramos.

Afinal, não é sempre que nós viramos notícia. O relatório anual realizado pela Universidade de Oxford e o Instituto de Jornalismo ligado a Heutters, uma das agências de notícias mais respeitadas do mundo, aponta a CNN Brasil como a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. >> 62% consideram as notícias veiculadas pela CNN confiáveis. >> [música] >> Número superior audio deveículos tradicionais, entre eles a Globo, que aparece com 55%. >> Confiança vem de dois aspectos fundamentais. Um é o hábito. As pessoas

criam o hábito de recorrerem a um determinado e veículo, no caso a CNN, porque elas avão ao longo do tempo, criando pelo hábito a ideia de que ali elas encontram o que elas precisam. O segundo é a capacidade que elas enxergam, por exemplo, na emissora de atravessar períodos de enorme turbulência, mantendo sempre um princípio, que é o princípio de respeito aos fatos e, fundamentalmente, o respeito ao princípio de reconhecer a inteligência alheia e a humildade de reconhecer erros que todos nós sempre cometemos. Com princípios claros, em pouco mais de 6 anos, a CNN Brasil estabeleceu uma programação ancorada nos fatos. Não importa o lugar do mundo, são eles que determinam a nossa cobertura diária. >> Aqui em Brasília, no Centro do Poder, a gente tem ainda a missão de trazer a informação bem checada, bem apurada, os fatos como eles são. Então, acho que eh

o resultado dessa pesquisa transparece também toda a dedicação do nosso time nesse trabalho de jornalismo diário. O Anâncora quando tem uma informação, ele aciona o repórter, o produtor, o analista. É um trabalho em conjunto para confirmar aquela informação o mais rápido possível. E a CN Brasil não dá informação baseada em uma só fonte. São várias fontes com espaço para o outro lado. Isso é jornalismo profissional. No

mundo cada vez mais barulhento, é muito fácil perder o foco. E aí na hora de dar uma notícia a gente pode acabar escolhendo uma abordagem mais simplória, mais fácil, até com um lado. Isso rende clique, mas nunca vai render uma informação relevante para você. Na CNN Brasil, com 6 anos de vida, nós já temos uma marca, perseguir e noticiar o que realmente interessa ao nosso país, escapando das distorções que vem da polarização e dos interesses particulares. A pesquisa [música] mostra como é bom a gente ter um lugar para onde a gente olhe e confie. Eu tô aqui desde o dia um

e é gratificante ver esse resultado que a CNN atuando no Brasil ganhou os brasileiros, a confiança dos brasileiros construindo esse jornalismo com credibilidade, >> no meu caso, acreditando muito nessa conexão que a gente tem por meio da conversa. Então você tem fato, você tem credibilidade, esse papo reto que a gente traz todos os dias, que é o jeito que a gente gosta de fazer jornalismo. Então quando vem um resultado como esse, você pensa assim: "Tá dando certo", entendeu? Tá dando certo. >> O relatório também aponta a maior queda de confiança nas notícias no Brasil em 12 anos. Em 2015 era de 62%,

hoje está em 36%. [música] No conjunto, a confiança vem caindo. Se algumas se destacam mais do que outras, é porque em algum contexto, segundo certos indicadores percebidos pelas pessoas, existe aí um trabalho mais consistente, mais persistente e que deu bons frutos. >> [música] >> Dar a informação em primeira mão é importante, mas antes disso temos um princípio. Confirmar, checar, verificar.

Isso é tão relevante quanto a velocidade. Buscamos sempre o equilíbrio, ouvindo todos os lados. Um diferencial da equipe da CNN Brasil é porque tem um diálogo muito fluido na equipe entre todos os colaboradores e todo mundo se sente realmente responsável por todas as etapas do processo. >> A gente tem aqui na CNN como um princípio fundamental os fatos primeiro e isso faz toda a diferença na hora de cobrir momentos decisivos para o país, como as eleições e também conflitos pelo mundo. guerras mexem também com as comunidades que estão envolvidas, eh, com as colônias dessas nacionalidades que vivem no Brasil. Então, toda essa

preocupação com equilíbrio, com a independência e em colocar os fatos acima de tudo faz toda a diferença pra construção de credibilidade. >> Tem uma lição importantíssima no jornalismo, que é o nosso mantra aqui na CNN, que é sempre ouvir os dois lados. Então, quando esses argumentos são colocados num debate, por exemplo, não significa que a gente concorde com alguns desses argumentos ou com as opiniões, mas que a gente possa abrir espaço para que esses argumentos sejam colocados e sejam até confrontados. Isso faz com que a sociedade, claro, seja muito mais bem informada dessa forma. >> Isso significa em uma tela ou em várias.

No nosso alcance multiplataforma, estamos sempre perto de você. Aqui nós tratamos do futuro do Brasil. Aqui a gente traz o que realmente importa no debate para o melhor futuro do país. E a gente trata do que tá sendo feito de bom e de ruim paraa economia, o que tá sendo feito de bom e de ruim para os negócios. E essa relação a gente conseguiu construir nesses se anos da CNN Brasil aqui. E o resultado a gente

colhe agora. A CNN Brasil é fruto de dedicação, seriedade e compromisso com a informação. Acreditamos no que fazemos e por carregar essa convicção, construímos e fortalecemos a nossa credibilidade. CNN Brasil, a marca em que o país confia. >> A CNN surge no Brasil há 6 anos e meio com esse compromisso, com essa missão de conquistar a confiança dos brasileiros.

E essa é uma busca constante que acontece todos os dias na TV a partir das 6:30, das 6 da manhã aqui ao vivo com a gente com esforço, muito trabalho, dedicação de uma equipe para lá de competente na redação, no estúdio, no sweetcher, nos vários departamentos que constróem a CNN para te trazer muita informação de qualidade. E esse resultado ele é gratificante, vem em tão pouco tempo de vida da CNN no Brasil. Muito obrigada pela sua confiança, pela sua audiência. [música] É isso que motiva a gente. Então, bora seguir sempre renovando esse compromisso com você. E a gente segue com previsão do

tempo.

Bem, hoje o destaque da previsão é o frio, viu? No sul, também áreas do Sudeste, do Centro-Oeste. São duas frentes frias que influenciam tempo hoje no Brasil. Uma avança pelo Sudeste, vai chegar lá no sul da Bahia, no Nordeste, provocando chuva até o Rio de Janeiro. A outra avança pelo mar, na altura da região sul. Ela não deve organizar

instabilidade sobre os três estados, mas como na retaguarda desse sistema [música] tem uma massa de ar frio, vai ficar gelado. É justamente aqui, olha, esse sistema de alta pressão que mantém esse ar gelado, mesmo com só aparecendo. [música] E olha que as temperaturas já estão baixas, viu? Só no Rio Grande do Sul, mais de 40 cidades, tiveram temperaturas abaixo de zero na terça-feira, [música] conada generalizada. Tivemos aqui, olha só, Bom Jardim da Serra marcando -4,2º.

Vacaria, Bom Jesus, Urupema, Soledade. Eh, são também destaques aqui no caso de Urupema, lá na Serra Catarinense, também registrando temperatura negativa. Porto Alegre registrou 4,1º de mínima. Foi a manhã mais gelada do ano, como os meteorologistas [música] já previam. E hoje, hein, como é que a quarta-feira começa? A Gabriela Garcia é

quem vai contar pra gente. E pela roupa já dá aqui pra gente deduzir que tá gelado, né, Gabi? Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você e para todos. Muito gelado por aqui. Tá até

saindo, ó, aquela fumacinha quando a gente fala, porque agora faz 8º aqui em Porto Alegre. frio de rachar, claro, não é tão frio quanto ontem, mas ainda assim uma temperatura bem baixa. Ao longo do dia, a temperatura vai aumentar bastante, vai chegar a 18º. Então, a gente tem também essa amplitude térmica que chama atenção. E ontem, como você disse, foi o recorde, né? A temperatura

mais fria do ano aqui em Porto Alegre. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, fez 4 ao amanhecer. e segundo a Defesa Civil Municipal, fez ainda menos em uma estação meteorológica localizada na Lomba do Sabão. Lá marcou 3º. Inclusive por causa desse frio tão intenso, a gente não pode, né, deixar de pensar nas pessoas em situação de vulnerabilidade. A Prefeitura de Porto

Alegre disse que acolheu 415 pessoas em albergues e abrigos na madrugada de terça-feira, que foi a noite mais fria do ano aqui na capital gaúcha. E como você disse, a gente teve temperaturas negativas em outros pontos do estado. Foi o caso, por exemplo, de Santana do Livramento na Fronteira Oeste, -2,9º. Também a gente teve nos campos de cima da serra, por exemplo, em Vacaria, eh fez -2,5º. São Francisco de Paula também na Serra Gaúcha, -2º.

Você acompanha até as imagens, né, da geada generalizada. A gente tem registros de Bom Jesus e também da cidade de São Joaquim em Santa Catarina. Falando no estado catarinense, eh lá onde fez a temperatura mais baixa aqui no Sul foi registrado -4,2º em Bom Jardim da Serra. Em São Joaquim, que você vê as imagens, -1,1º. Registros foram feitos aí pelos moradores nessa friaca. Ao longo dessa

quarta-feira, a gente vai ter o frio ainda permanecendo, porque uma nova massa de ar frio chega aqui à região, mantendo as temperaturas muito baixas. Também tem possibilidade de geada generalizada nesse amanhecer. E aí a partir a do da metade pro fim da semana o frio vai dando uma atenuada, né? Continua frio, mas menos do que nesses últimos dias aqui. Carol, volto contigo.

>> Obrigada, Gabi. Conversando com a gente lá de Porto Alegre, onde está gelado agora. Inclusive, Gabi contava pra gente, não é só lá no Rio Grande do Sul, também temos os outros estados da região sul, também no Sudeste e em algumas áreas do Centro-Oeste, essa temperatura mais baixa. Vamos destacar aqui então essa mínima de 6º lá em Porto Alegre, também em Curitiba, em Florianópolis. termômetros marcam 9º. No sudeste, vamos

destacar aqui o amanhecer em Belo Horizonte, 14º nos termômetros. Em São Paulo 11. Inclusive, vamos agora pra capital paulista te mostrar como é que o dia começa. Temos imagens ao vivo. Neste momento, muitas nuvens até carregadas, cobrindo o céu da cidade de São Paulo.

Faz 13º na região central da cidade. Apesar desse tempo fechado, hoje não tem previsão de chuva, viu? Em São Paulo. O sol vai aparecer assim entre nuvens. Em alguns momentos aparece um pouco mais, mas aquele sol para enganar não vai passar dos 20º na cidade de São Paulo.

No Rio de Janeiro não passa dos 23. Temos imagens ao vivo de lá também da capital fluminense para te mostrar que no Rio o tempo também tá bem fechado, só que no Rio vai chover menos do que nos últimos dias, mas chove. O problema no Rio é que o solo está muito encharcado, justamente por conta dos mais recentes temporais. Para que você tenha uma ideia, na região da Rocinha já choveu mais do que o dobro do esperado para o mês, em pouco mais de 24 horas. E essas pancadas que caem lá no Rio de Janeiro hoje são provocadas pela mesma frente fria que vem influenciando o tempo por lá nos últimos dias. Hoje essa frente

ela avança pelo sul da Bahia, como a gente comentava há pouco, mas deixa instabilidades por toda essa faixa leste. E aí perceba, temos não só o sul da Bahia, mas também Espírito Santo com essa nebulosidade, Rio de Janeiro, portanto, com previsão de chuva nessas áreas e até em algumas áreas do litoral norte de São Paulo, essa nebulosidade fica mais intensa e aí tem risco de chuva. Já na maior parte do país, esse amarelo indica tempo firme e seco, índice de umidade abaixo dos 30% em Teresina, também em Palmas e em Brasília. Depois de um começo de junho atípico, bem chuvoso, as pancadas dão uma trégua lá na capital federal. Olha só esse céu sem nuvens lá em Brasília nesse momento. Sol já brilhando com

tudo. Brasília uma marca hoje a grande amplitude térmica. Começamos o dia com termômetros marcando 16º e chega aos 27. Então, sensação de calor durante a tarde lá em Brasília. Belíssimo amanhecer por lá. Em Teresina e Palmas, que eu falava

há pouco, fica ainda mais quente, viu? 34º nos termômetros e atenção, repito, para baixa umidade do ar por lá. Porto Velho temos máxima de 31º. Temos em São Luís, máxima de 30, em Cuiabá 30º, também com tempo firme. [música] Em Salvador 29º.

Agora 7:4. Vamos com mais destaques de hoje aqui do Novo Dia. O Supremo Tribunal Federal retoma o julgamento dos recursos das Bigtex contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados [música] por usuários. Ministros devem avaliar pontos que ainda dividem opiniões na corte. Já está valendo as 48 horas que o governo federal tem para suspender anúncios pagos que defendem o fim da escala [música] 6 por1. Medida é

uma determinação da Justiça Federal. Hoje, líderes mundiais retomam [música] reuniões do último dia da cúpula do G7 na França. Até agora, países reforçaram apoio [música] à Ucrânia com promessas de ampliação de envio de assistência e aumento de pressão econômica sobre [música] a Rússia. Novo ataque dos Estados Unidos contra Barco no Oceano Pacífico deixa um morto. Dois sobreviveram. Forças Armadas

Americanas afirmam que a embarcação era operada por organizações terroristas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. E trazemos também aqui as manchetes do site da CNN Brasil já no nosso telão. Vamos juntos em cnbrasil.com.br.

Manchete de momento viu relatório da Polícia Federal. expondo a articulação e influência de Daniel Vorcaro no meio político, já acessando em instantes essa que é a nossa manchete principal, mas também [música] as várias reportagens relacionadas a esse assunto. O ministro André Mendonça, relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, retirou o sigilo de parte dessa investigação. É justamente [música] sobre isso que a gente vai se debruçar já. Mas só passando aqui por outros destaques, também estamos de olho na no projeto que prevê o [música] fim da escala 61. O

governo retirou a urgência desse projeto. Com isso, o projeto de lei não tranca mais a pauta na Câmara dos Deputados. Um pouco dessa articulação política que a gente tá acompanhando [música] lá em Brasília. também a retomada do julgamento no Supremo para definir regras e responsabilização das bigtecs. Daqui a pouquinho nossa reportagem em Brasília [música] vai trazer mais informações e sim Copa do Mundo, atuação histórica de Messi. A

Argentina venceu a Argélia na estreia da Copa do Mundo com direito a três gols do craque argentino. [música] O Telcuri vai falar com a gente sobre caso master, mas também sobre Copa do Mundo, porque tá difícil, né, Telcuria? >> Não tem como dormir. >> Como você divide assim? Eu ainda abri mão do da Áustria e Jordênia porque era 1 da manhã, senão não estaria aqui agora.

>> Que bom, até o Curi. Ficamos felizes, viu? Tudo bem. É isso. >> Mas esse jogo foi um absurdo. Jogaço.

Messi é surreal. Marcou três gols ontem, [música] passou o Ronaldo, igualou o close na artilharia da Copa do Mundo e foi o primeiro jogo só. >> Pois é, né? Vamos acompanhando a as [música] marcas históricas dessa Copa do Mundo. Tcuri. E aí Telcuri teve que se

dividir [música] entre assistir o jogos da Copa do Mundo e assistir julgamento no Supremo Tribunal Federal também. >> Primeira e segunda turma que estavam rolando >> movimentadíssimo. >> Estava animado. >> E isso aqui, né, Telcur? Descobrimos aí parte do que a Polícia Federal já sabe sobre o caso master e a influência de Daniel Vorcaro. Vou já acessar aqui a

reportagem do Jonathas Martins, que traz pra gente detalhes sobre o que a Polícia Federal descobriu com relação [música] a essa rede do dono do Banco Master. Por exemplo, Daniel Vorcaro bancava viagens de luxo para políticos e atuava para ter interlocução no Banco Central. [música] Vale lembrar, né, Té, quando a gente fala aí sobre essa articulação no ambiente político, [música] a proximidade de Daniel Vorcaro com Ciro Nogueira. Ciro Nogueira que já foi alvo de uma das fases da operação [música] complience zero, que é uma operação da Polícia Federal que justamente investiga esse crema de fraudes relacionadas ao Banco Master. E ser Nogueira foi o senador que tinha apresentado aquela emenda lá no Senador Federal [música] daquela para aquela PEC que prevê a ampliação da autonomia do Banco Central.

[música] E naquela emenda, a ideia do senador era ampliar o limite de pagamento ali [música] do fundo garantidor de crédito. E depois as investigações da Polícia Federal revelaram inclusive que [música] o texto que tinha sido apresentado tinha sido enviado pelo Banco [música] Master, pela assessoria do Banco Master, >> pela própria equipe do Daniel Vorcaro. E é curioso porque nesses documentos que foram tornados públicos ontem, há justamente [música] esse momento em que o Daniel Vorcaro aciona um integrante do banco dele, do Banco Master, diz que ele precisa fazer uma entrega em [música] determinado endereço, primeiro no Senado Federal para entregar ao gabinete do senador [música] Ciro Nogueira. depois entrega na casa do senador um envelope escrito Ciro em que há a íntegra desse texto que foi justamente o texto apresentado [música] na emenda do Ciro Nogueira da foi apilidada depois de emenda master que amplia esse escopo do FGC. E ao mesmo tempo há também as conversas, a matéria do Jonathas deixa isso claro, dessa dessa ampliação da interlocução com o Banco Central, porque nesse mesmo documento que foi tornado público, há uma conversa do Daniel Vorcar com o integrante do Banco Central, com o diretor [música] do Banco Central, que em que ele falava que se aprovado seria uma ecatombe [música] pros bancos grandes essa aprovação da emenda dessa emenda parlamentar, emenda >> [música] >> da Constituição que seria apresentada ali pelo CNOGR. Foi apresentada, mas não

foi aprovada naquele momento. [música] >> É, tá aqui inclusive na reportagem, já coloquei o trecho, viu Té? Conversas de novembro de 2023 mostram que Vorcaro determinou a retirada [música] de envelopes na residência do senador, que supostamente contin. [música] Os documentos teriam sido levados a um escritório indicado pelo banqueiro para revisão e posteriormente [música] entregues a um assessor lotado no gabinete do político. E aqui, olha só a relação que eles tinham, né? [música]

Segundo a Polícia Federal, tal vínculo de amizade transcende a mera relação pessoal, revelando-se, na verdade, uma relação funcional [música] e instrumental, estruturada a partir da convergência de interesses ilícitos e orientada pelo benefício múlto extraído por [música] cada um dos envolvidos. Qual que era o benefício aqui pro Ciro Nogueira? Aí é o que eu vou avançar na reportagem [música] também. Segundo os relatórios da Polícia Federal, teríamos, segundo essas investigações, o parlamentar recebendo um [música] benefício econômico direto de ao menos R$ 468.000 em viagens e jantares em quatro países pagos [música] pelo ex-banqueiro. O

empresário também teria realizado repasses mensais de no mínimo R$ 300.000 R$ 1.000 ao longo de aproximadamente 20 meses, totalizando ao menos 6 [música] milhões deais. Portanto, segundo os relatórios da Polícia Federal, a relação mais direta de Daniel Vorcaro com o político teria ocorrido junto ao senador [música] Ciro Nogueira. E aqui, só para trazer um exemplo até antes de passar a palavra, né, quando a gente tá elencando aí [música] eh a relação entre os dois, tem até um exemplo que o Jonathan relembra aqui na reportagem pra gente.

Lá nos Alpes Franceses, entre [música] os dias 21 e 22 de janeiro de 2025, o então controlador do Master teria bancado R$ 122.112 R$ 112 em [música] despesas do senador em dois restaurantes que têm as montanhas aí dos do como uma vista, os Alpes franceses como vista [música] e também repassos para desembolsar desbolçar, perdão, hospedagem e alimentação em [música] Nova York e Paris. Em Nova York, ele ele reservou o Daniel Vorcaro pro Ciro Nogueira, é um dos [música] principais hotéis, um dos hotéis mais requisitados de Nova York pra hospedagem dele, fora Lisboa, Paris e [música] essa hospedagem que tem as as imagens, tem toda a troca de conversa, inclusive as roupas que foram utilizadas eh nos Alpes franceses [música] paraa hospedagem do Ciro Nogueira eh e da sua então companheira. Então, no final das [música] contas, essa é uma das imagens da viagem dos dois se abraçando, o empresário e o senador da República, [música] essas mensagens que foram tornadas públicas ontem, junto com o extenso material das investigações da [música] operação compliance zero, que já tem aí mais de oito operações no âmbito dessa investigação [música] do caso master no Supremo. >> É, e aqui tem outros detalhes que a gente vai passando com relação às [música] investigações da Polícia Federal. Por exemplo, Daniel Vorcaro

pediu para Sicário Moer, empregada de Monique Alfradique. Segundo a Polícia Federal, a investigação mostrou mensagens em que o ex-banqueiro afirma está sendo ameaçado por ex-funcionária da atriz. Volta aqui paraa nossa tela inicial com outros destaques [música] também apuração de Clarissa Oliveira, atenção que domina agora o círculo próximo a Vorcaro que ainda fala em [música] delação, porque daqui a pouquinho a gente vai trazer em detalhes com o Telcur exatamente esse ambiente [música] que temos no Supremo Tribunal Federal, na Polícia Federal, na procuradoria geral da República sobre a possibilidade de uma nova tratativa, uma nova negociação. para que um [música] acordo de delação premiada seja firmado. E aqui, Té, vou passar também pela Folha e pelo Estadão, que também trazem o caso master em destaque. [música] Tá aqui na

Folha, manchete do dia. Vorcaro bancou o hotel em Lisboa para Ciro Nogueira, [música] que comentávamos, mas também para Hugo Mota, segundo a Polícia Federal, diária média custou R$ 18.000. O deputado [música] diz não ver problema algum o presidente da Câmara dos Deputados e senador não comenta. Ser Nogueira foi procurado e [música] não quis comentar. Inclusive, Té, trazemos

aqui o que disse o Hugo Mota sobre esse assunto e a gente já conversa. Vamos lá. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico.

Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então, não vejo problema algum. >> Tá aí a manifestação de Hugo Mota, só para trazer mais detalhes sobre o que indicam as investigações da Polícia Federal. Então, o Daniel Vorcaro pagou essas diárias do presidente da Câmara, Hugo Mota, do senador Ciro Nogueira, no Hotel de Luxo em Lisboa, em junho de 2024. Eh, Lisboa recebia o fórum jurídico de Lisboa do ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal. Em

mensagem encontrada pela PF, o Vorcaro pede a uma assistente reservas de 24 a 30 de junho para ele e para Ciro Hugo. O hotel escolhido foi o For Season Hits, Lisboa. Valor da hospedagem de cada parlamentar foi de R$ 91.300 na cotação da data, custo diário de R$ 18.000.

Cores. Segundo a Polícia Federal, o Ciro Nogueira recebeu R$ 6 milhõesais em mesadas de Vorcaro [música] entre 24 e 25, como a gente comentava há pouco, e há indícios de pagamento de R$ 350.000 R$ 1000 em dinheiro vivo. >> Exato. Em uma aeronave que a Polícia Federal suspeita que seja do Beto Louco, que também é investigado por vínculo aqui em São Paulo com os [música] combustíveis, enfim, com o Primeiro Comando da Capital e que negociam um acorde delação com o Ministério Público [música] do Estado de São Paulo, o dinheiro que teria sido entregue em dinheiro vivo, num numa sacola, numa aeronave em que [música] o senador teria voado. Então, no final das contas,

mostra essa essa ampla gama de contatos, [música] de relações e de influência do empresário e ex-banqueiro [música] Daniel Vorcar. >> Informações eh Tecuri que tivemos acesso a partir da retirada do sigilo por parte do ministro André Mendonça, de um trecho dessa investigação que se refere [música] ao pai e ao primo de Daniel Vorcaro, que continuam presos. teve julgamento ontem no Supremo Tribunal Federal sobre [música] esse aspecto, Té, e que mostra o ambiente no STF, quando a gente traz [música] esse caso aí em destaque. >> É, mostra um ambiente que tá dividido, mostra o Supremo Tribunal Federal. [música] Eh, aconteceu na segunda turma do STF, a segunda turma que é presidida pelo ministro Gilmar Mendes, tem ainda [música] Luiz Fuxs, André Mendonça, Cásio Nunes Marques e o Dias Toffoli. O Dias Toffol

não participa desse julgamento porque já se declarou suspeito de participar, impedido de participar no passado, não tem participado dos julgamentos do caso master, ele que foi relator do caso master. Então, quatro ministros participam. Eh, e o que a gente teve ontem foi um placar de 3 a 1, mas com uma série de recados do Gilmar Mendes sobre esse método de condução, a forma de condução da investigação pelo ministro André Mendonço. Ou seja, [música] uma série de críticas que foram realizadas pelo ministro Gilmar Mendes indicou que vai ser um contraponto ao André Mendonça durante a [música] condução desse processo lá na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. criticou a condução comparando aos métodos utilizados durante a operação Lava-Jato, da qual Gilmar Mendes foi um dos principais e [música] mais vocais críticos do Supremo Tribunal Federal.

foi um dos primeiros a elogiar, mas também a criticar e depois passou a ser muito crítico dos métodos da Lava-Jato em Curitiba, em Brasília, também no Rio de Janeiro. final das contas, o ministro disse que há transferências eh [música] corriqueiras nesse processo determinadas pelo André Mendonça, que causam uma pressão psicológica, pressão para fechar a cor de delação, que há monitoramento dos advogados, que isso é clássico de um regime totalitário, menciona uma série de medidas que são adotadas hoje nesse processo, como vazamentos seletivos e massivos e que são comparados na avaliação dele à operação Lava-Jato. Dá só uma olhada no tom adotado pelo decano da corte. Vamos acompanhar e na sequência retomamos aqui a conversa com Té. >> A nossa experiência institucional recente em particular está repleta de exemplos dos efeitos altamente danosos que o circo mediático e a espetacularização de investigações criminais podem causar. No afã da

adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes tão heterodoxos quanto ilegais, a exemplo de vazamentos seletivos, estigmatização pública de acusados, pedidos de suspeição manifestamente enfundados, utilização de prisões preventivas para induzir delações [limpando a garganta] premiadas, construção de narrativas de menoscabo ao direito de defesa, violação de prerrogativas de advogado, expedientes, em resumo, absolutamente ente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada por aquilo que nós chamamos de processo of law, devido processo legal. >> E aí, André Mendonça, relator das investigações do caso Master no Supremo, rebateu as críticas. Bora conferir. >> Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento.

Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país. E seão a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso.

Não são simplesmente atores num gabinete na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional. de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. Aqui há contornos de máfia, há contornos de crime organizado mafioso. Essas trocas aí de críticas, Tcuri, acontecem meio ao julgamento sobre a manutenção da prisão do pai do primo de Daniel Vorcaro. Temos inclusive aqui em

destaque no jornal Estado de São Paulo o resultado disso. Eles vão continuar presos, tá? Foi mantida a prisão depois desse julgamento lá no Supremo Tribunal Federal. Trago só aqui a manchete também do Estadão, já que passamos pela Folha. A PF detalha esquema entre Vorcar e [música] Ciro e o pai de banqueiro fica preso. E tem um outro ponto que chama a

atenção nesse julgamento. Eh, Té, inclusive na reportagem da Lucina Amaral a gente trouxe, [música] vou aqui voltar pro nosso site, no momento em que André Mendonça fala que [música] chegou a surgir uma proposta de delação seletiva e que ele não está disposto a isso, que ele enquanto relator não vai aceitar [música] uma delação seletiva. Já foram duas tentativas de um acordo de delação premiada com Daniel Vorcaro, sem sucesso, sem avanços. Ainda tem espaço para uma terceira possibilidade aí de pelo menos uma tratativa até o outro ponto também, o que que esse julgamento consegue revelar pra gente em termos do futuro do caso master no Supremo Tribunal Federal? >> Bom, vamos lá, respondendo as três perguntas. Primeiro, a questão da

delação seletiva já é algo que a gente vinha acompanhando. A própria Polícia Federal deixou isso claro, a Procuradoria Geral da República, [música] quando as duas rejeitam a PF duas vezes, a PGR uma vez as propostas de delação do Daniel Vorcaro, a primeira versão e a segunda versão. Eles deixam claro que se trata ali de uma proposta [música] seletiva, porque ele blinda aliados, se blinda, justifica mais do que admite os crimes que foram cometidos ao longo dos últimos anos. [música] O André Mendonça expõe que um dos advogados que atuou na defesa do Daniel Vorcaro propôs de maneira muito clara ao próprio ministro uma delação seletiva. Segundo ponto eh sobre possibilidade de uma terceira proposta. A Larissa Rodrigues traz essa

informação que a defesa não descarta apresentar uma nova proposta, que já vem trabalhando nessa possibilidade de apresentar uma terceira versão com mais elementos. As sinalizações dadas até agora é de que isso não terá força na procuradoria geral da República e na Polícia Federal, mas ainda existe sim essa possibilidade. As chances de dar certo é que são muito baixas. E para finalizar, sobre o futuro do caso master, há uma expectativa de que o ministro Gilmar Mendes se torne esse contraponto dentro da segunda turma. Ele sozinho é uma coisa, se ele conseguir convencer com os argumentos dele outros ministros, como por exemplo o ministro Cássio Nunes Marques, isso levaria muito provavelmente [música] em vários julgamentos a um empate em 2 a do eventualmente, hipoteticamente CO Nunes, Marques Gilmar Mendes de um lado, Luiz Fuxs e André Mendonça de outro. Caso

isso aconteça, o empate beneficia os investigados. Então, há um temor das investigações dos investigadores também com relação a essa eh exposição de descontentamentos e de críticas pelo ministro Gilmar Mendes no julgamento [música] de ontem lá na segunda turma do STF. O impacto que isso pode ter pro caso master no Supremo. >> Várias reportagens no site da CNN Brasil. TC daqui a pouquinho a gente conversa mais inclusive sobre caso Master. Até já.

>> Combinado. Até mais. Caso Master também é tema da análise WW de hoje.

O STF manteve hoje em prisão preventiva o pai e o primo de Daniel Vorcaro. A votação não foi unânime. Os ministros da segunda turma, onde tá correndo esse caso, tiveram interpretações divergentes sobre os motivos para manter a prisão dos acusados de participação nesse longo rol de crimes e fraudes do escândalo do Banco Master. Mas essa não é a questão mais relevante. O que a divergência deixou exposto é como duas alas diferentes do Supremo encaram o próprio escândalo. Na visão do

decano Gilmar Mendes, que foi voto vencido pelo relajamento da prisão, as operações policiais que investigam o escândalo do máster se parecem as da Lava-Jato, prendendo parentes de acusados para conseguir delações. E se transformaram essas operações, na visão de Gilmar, num caso rumoroso, cada vez mais espetaculoso e sensacionalista, provocando essas observações do decano, imediata reação do relator da matéria, que é o ministro André Mendonça, que disse: "Não se prestar a fazer trabalhos a não estamos falando da Lava-Jato, aspas", disse Mendonça, "não, não estamos mesmo os erros da lav Lava jato são lembrados até hoje, assim como a maneira, como o Supremo, com supremas canetadas passou a borracha em quase tudo, como se o imenso escândalo de corrupção tivesse sido uma invenção. O que torna realmente espetaculoso o escândalo do máster é a suspeita de compra de agentes públicos, entre eles integrantes do próprio Supremo. A essência da crise não é o que o Supremo acha do comportamento de agentes públicos, como foi no caso da Lava-Jato. É o que uma parcela enorme da sociedade acha do comportamento de integrantes do Supremo.

>> Ainda hoje falamos mais sobre o caso master, mas seguimos aqui falando de Supremo Tribunal Federal. Hoje será retomado o julgamento dos recursos das BigTex contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilidade das plataformas. Os ministros devem avaliar pontos que ainda dividem opiniões na corte. A Gabriela Veras que vai trazer mais detalhes pra gente até retomar, né, Gabi, onde paramos nesse julgamento. Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Carol. Muito obrigada, viu? Bom dia para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia também. Pois é, esse julgamento será retomado no Supremo Tribunal Federal na tarde de hoje. Os ministros tiveram muita muitas divergências, né, com relação a diversos pontos, com relação às regras que as plataformas, que as BigTechs devem seguir aqui no país. A gente retoma de

onde esse julgamento foi parado quando o ministro de Estofol, que é o relator do caso, estabeleceu um prazo de 60 dias para que haja adequação, né, das redes sociais, das plataformas digitais com relação a essas regras que foram impostas. Já nesse ponto houve divergência, mas a gente também chama a atenção para outros três pontos importantes que os ministros tiveram aí posicionamentos diferentes. A gente começa falando da responsabilização solidária, que é quando a plataforma, né, eh, pode ali responder juntamente com o autor da postagem por danos decorrentes a esse conteúdo. Os dois ministros que abriram divergência com relação a esse caso foram ministros os ministros André Mendonça e Cásio Nunes Marques. O ministro André Mendonça, por exemplo, Carol, defendeu, né, que o temor de processos em massa pode gerar um efeito inibitório, estimulando as redes a censurarem previamente manifestações de usuários. Um segundo

ponto de divergência é com relação aos provedores. Quais provedores deverão seguir essas regras? Quais não deverão seguir? grandes provedores tê que eh se adaptar aí a esse período eh estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, diferentemente dos pequenos provedores. Para este caso, o relator Dias Tof, ele havia proposto que as obrigações maiores, como a criação de um canal de comunicação e também a elaboração de relatórios de transparência ficassem restritos somente a provedores de grande porte, definidos aí pelo teto de 1 milhão de usuários.

eh, no Brasil. Já o ministro Flávio Dino abriu uma divergência com relação a esse entendimento. Ele propôs retirar o corte de tamanho do texto, defendendo que prazos, deveres, regras, de uma forma geral, tem que ser estabelecido para todos, né? tem que formar uma tese, formalizar uma tese para que todos os provedores sigam sem dar brechas aí, portanto, na fiscalização. E um último ponto, só pra gente finalizar, é que quando vai passar a valer todas essas regras. O ministro Diófoli sugeriu que a

tese retroaja, né, portanto, alcance ações que já estavam em curso até o dia 26 de junho de 2025, data em que o mérito foi julgado. Já uma ala abriu uma divergência lá no Supremo Tribunal Federal, ala composta pelos ministros Flávio Dino, André Mendonça, Nunes Marques, Luiz Fuxs, que firmaram a posição contra essa retroatividade. Eles defendem que os fatos ocorridos antes dessa tese fixada pelo Supremo Tribunal Federal devem seguir, portanto, o regime jurídico antigo. Então, no julgamento de hoje, um novo texto, digamos assim, um novo relatório com relação a essas divergências devem ser apresentados e aí os ministros devem, portanto, chegar a um consenso com relação a essas regras que vão ser estabelecidas para as bigtecs aqui no país. Carol, >> obrigada, Gabi, com as informações lá de Brasília, acompanhando a retomada desses trabalhos lá no Supremo Tribunal Federal. Temos também informações

chegando de São Paulo. Autoridades brasileiras informaram que não reconhecem como líder de facções criminosas o brasileiro preso nos Estados Unidos e apontado pelos americanos como ex-chefe do PCC e do Comando Vermelho. Bruno Teixeira traz pra gente então que temos de informações sobre esse assunto, sobre o que dizem autoridades americanas e o que dizem autoridades brasileiras. Tão batendo cabeça, Bruno? É isso mesmo, Carol. A nossa equipe

conversou com autoridades brasileiras ligadas à segurança pública, tanto aqui em São Paulo quanto no Rio de Janeiro, para apurar sobre esse líder, né, suposto líder apontado pelas autoridades americanas. E a resposta das autoridades em ambos os casos, em ambos os locais, foi que essa informação é estranha e ela não procede. O Felipe Linares de Oliveira Del Áquila, conhecido como Dom, foi preso pelo ICE, Departamento de Imigração Americana, no dia 5 de junho, na mesma data em que o governo dos Estados Unidos declarou que as facções, Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho são organizações terroristas. Aí as autoridades americanas da segurança pública afirmaram então que ele responde por crimes aqui no Brasil e que também seria líder das facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho aqui no Brasil. Então, ao receber essas informações, as autoridades brasileiras checaram o nome dele, viram que ele realmente respondeu por alguns crimes aqui em São Paulo, mas não é apontado como um líder das facções, muito menos como um membro de acordo com essas investigações e que estranharam inclusive esse fato, porque as facções são rivais, então dificilmente alguém teria atuado como líder tanto do primeiro comando da capital quanto do comando vermelho. Isso

seria algo inédito. E como ele não é investigado nem como sendo membro de uma delas, ah, então isso é pouco provável e de acordo com as autoridades, então essa informação do governo americano não procede. Então essa é a atualização que temos sobre esse caso. um homem que foi preso, brasileiro, preso nos Estados Unidos, apontado pelos americanos como um líder de facções brasileiras, mas que na verdade de acordo com quem conhece as facções e as investiga de perto, ele não é líder de nenhuma das duas e essa informação não procede. Carol, volto com você.

>> É, é Bruno Teixeira acompanhando então esses desencontros de informações entre Estados Unidos e Brasil. Bruno, obrigada. Qualquer novidade, o Bruno volta para conversar com a gente. Vamos agora com um fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A dona da

Pizza Hut vendeu uma fatia da marca por 2 bilhões 700 milhões de dólares depois de resultados negativos. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem conta pra gente.

Americana Young Brun fechou um acordo para vender a rede de pizzarias Pizza Hut por 2,7 bilhões de dólares. Isso depois de anos de queda nas vendas e perda de espaço para concorrentes como a Dominos. A operação da China vai ser comprada pela Ian China por 1,2 bilhão de dólares, enquanto o restante da marca vai ficar com a gestora de Private equit long rate capital por 1,5 bilhão de dólares. A venda permite que a IAN concentre esforços em suas marcas mais rentáveis, como KFC e Tacobel, além de acelerar investimentos em tecnologia e inteligência artificial. Já os novos donos vão ter a missão de revitalizar uma marca que já foi símbolo do mercado de pizzas nos Estados Unidos, mas que agora enfrenta dificuldades para retomar o crescimento.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

>> Quer mais conteúdo Nelfed? Então acesse o site da CNN Brasil, tem muito mais por lá. Agora é 7:35. Seguimos falando de economia. Afinal, hoje é uma super quarta. Bancos centrais

do Brasil e dos Estados Unidos decidem a taxa de juros. Vamos falar mais sobre isso com o colunista do CNN Money, nosso parceiro aqui de novo Dia, Gilvan Bueno. Tudo bom, Gilvan? Bom dia. >> Muito bom dia, Carol. Que alegria falar

com você nessa super quarta, hein? >> Pois é, né? Gilvan já trazendo as expectativas, olhando lá para fora e também aqui pro Brasil. Bora começar. olhando para Estados Unidos, porque lá há uma expectativa de manutenção do intervalo dos juros. Será a primeira

decisão do novo presidente do Federal Reserve, o Banco Central norte-americano. Até que ponto, Gilvan, a decisão de hoje pode indicar o que será o mandato dele? >> Ótima pergunta, Carol. E pra gente contextualizar paraa nossa audiência, tem uma arte que mostra a trajetória de juros nos Estados Unidos. Essa arte que o nosso time fez, ela vai deixar de maneira muito categórica o problema que os Estados Unidos vem apresentando. Por

quê? Desde 2022, os juros dos Estados Unidos saíram de 0.25 para 5.50. Esse foi um efeito que o Jeremy Power trouxe ao mercado, Carol e trouxe o impacto porque os bancos pequenos e médios foram muito prejudicados e isso aumentou a dívida dos Estados Unidos.

Então qual é a expectativa lá? que os juros nos Estados Unidos vem a descer para um patamar menor. E foi umas umas duras críticas que o Donald Trump fez ao Jam Paul, que agora tem o Kevin Rush, que vai assumir o governo falando o seguinte: "Olha, eu quero descer os juros, eu quero ativar a economia, mas Carol tem um grande problema para isso acontecer que é o conflito no estreito de Ormus, que está aumentando o custo dos derivados de petróleo e da da do galão da gasolina pros americanos. E isso tá sentindo bastante. E a sua pergunta é muito importante. Para quê?

Porque se esse comportamento de preços continuar, o americano vai continuar cada vez mais insatisfeito e nas eleições de novembro você pode ter uma surpresa que os democratas ganhem. Então, é uma decisão de política de juros, mas que envolve também a política dos Estados Unidos e a aprovação do governo Trump lá e eh nos Estados Unidos com essa questão inflacionária. >> A pressão que vem do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com relação à taxa de juros, né, Gilvan? É por aqui a gente também acompanha essas pressões políticas. Aqui a expectativa ela é de um corte na taxa básica de juros, mas o mercado, Gilvan, já fala em interrupção desse ciclo. E tem aí alguns

pontos nessa conta, por exemplo, guerra no Oriente Médio, inclusive que você citava com relação às decisões lá dos americanos. Temos também aqui no caso do Brasil influência do super El Ninho agora em 2026. é um ninho, fenômeno climático que já está influenciando o tempo no Brasil e que tende a ganhar intensidade no segundo semestre, pressionando inflação, pressionando o preço dos alimentos. E tem um outro ponto que eu vou acrescentar aqui na nossa conversa, que é resultado do PIB. Hoje teremos uma prévia, o quanto que esse resultado também é monitorado pelo comitê de política monetária do Banco Central. Olha,

esse essas suas três variáveis aqui ajudaram bastante pra gente contextualizar paraa nossa audiência os desafios que o Banco Central do Brasil tem. É importante a gente verificar numa imagem que o nosso time produziu a trajetória de juros no Brasil. Por quê? Porque hoje a gente tem uma taxa de juros eh que vem nos últimos dois dois anos subindo para conter a inflação. Olha que é fenômeno. Desde 2021 a gente

tem uma política de juros de dois dígitos acima de eh 12%, chegando a bater 135 e agora 14,5. uma questão que vem eh chamando atenção das empresas, porque elas estão muito alavancadas, eh chamando atenção das famílias, que as famílias também estão muito eh endividadas. E esse comportamento, Carol, é o que tem feito uma pressão popular para descer os juros. Várias instituições vem falando sobre isso, mas nós temos um problema para fazer isso. Por quê? A medida que a economia ela

está muito ativa, tem muito dinheiro em circulação e as pessoas estão consumindo os bens, os bens ficam escassos. E quando eles ficam escassos, você tem essa questão, esse fenômeno chamado inflação, que deixa os preços ali cada vez mais representativos. E a nossa economia, ela tem um desafio que é uma grande passada da população não tem poder econômico. E o que que vem acontecendo nos últimos anos? Toda vez que você tem mecanismos que colocam mais dinheiro no mercado, Carol, como é isenção no imposto de renda, que é uma discussão importante, eh, para quem ganha até R$ 5.000, ela é válida, porque

você tinha esse essa discrepância entre quem ganhava 5.000 e acima de 5.000 e abaixo que vai entrar agora. Você tem alguns programas de colocar mais dinheiro na economia, algumas transferências de renda. Então tudo isso coloca muito dinheiro na economia e o Banco Central, Carol, só tem um instrumento para controlar isso, não deixar os preços dispararem, que é o juros. Então, eh, esse essa trajetória

do PIB que saiu hoje, essa prévia do PIB que vai sair, ela vai ser importante porque, Carol, se a prévia do PIB mostrar que você tem um uma atividade econômica, uma economia crescendo, quer dizer que você ainda não pode descer os juros tão rápido. Aí do lado de cá você tem a questão dos conflitos no estreitos de Ormus. Então, o Banco Central tá meio que numa silada que é se a economia tá ativa e se você tem um princípio de choque de oferta pel esse conflito, ele não consegue descer os juros tão rápido. E aí a gente vai ter uma discussão falando o seguinte: "Olha, os juros devem descer, mas na com esses dois fenômenos aqui fica difícil". Então, seomia tá aquecida, a gente não consegue fazer essas transições tão rápidas.

Carol, esse é o desafio do dia. >> Tem muitos elementos nessa conta. São dados que a gente vai te trazendo aqui durante a nossa programação. Assim que essas divulgações elas forem feitas, você vai acompanhar aqui na CNN, sempre assim com análise com a dele, Gvano, colunista do CNN Money. Obrigada, viu, Gvão? Um ótimo dia.

Um ótimo dia para você, nossa audiência. >> Por aqui nós seguimos um novo dia, 7:41. E raramente o comandante do exército brasileiro se senta diante de uma plateia para responder perguntas sobre os dilemas da defesa nacional. E foi o que aconteceu na terceira edição do WW Talks, realizado pela CNN Brasil, que debateu a questão: O Brasil está pronto para se defender? Além do general Tomás Ribeiro Paiva, o evento em São Paulo reuniu Âncoras da Emissora e Silvio Cassioni, diretor e chefe da Eurasia Group no Brasil. O repórter Vinícius

Murad conta pra gente como foi. >> Uma pergunta serviu de ponto de partida para a terceira edição do WW Talks, promovido pela CNN Brasil. O país tem condições de se defender? O evento reuniu o comandante do exército, general Tomás Ribeiro Paiva, o diretor da Eurasia Group no Brasil, Silvio Cioni, e o elenco do WW para discutir os desafios estratégicos da defesa nacional em um cenário internacional marcado por conflitos, disputas geopolíticas e transformações tecnológicas. A falta de recursos é uma realidade h tempos para as forças armadas do Brasil. Para

enfrentar o baixo orçamento, o general Tomás explicou que prioriza projetos e operações e admitiu atrasos em ações de fronteira, mas afirmou que há empenho do ministro da defesa em buscar mais verba para as forças. Acredito que o que o desafio orçamentário é é um tema problemático, não tem dúvida, mas e e por outro lado, a gente tem um uma estrutura de defesa, um ministro da defesa muito empenhado e que que reconhece as nossas necessidades e que luta por isso o tempo todo no nos espaços adequados. O próprio presidente demonstra essa preocupação o tempo todo e se a gente tá premido por essa questão orçamentária, a gente deve eh isso a a ao momento que a gente vive e a priorização que se dá às outras áreas, que aí é uma questão de decisão do do decisor político. >> Além das questões operacionais e militares, o debate também discutiu como o Brasil pode garantir a continuidade de projetos estratégicos de defesa. avaliar como conciliar restrições orçamentárias com investimentos de longo prazo foi um dos pontos centrais das discussões aqui em São Paulo.

>> Ele citou eh operações de garantia de lei e ordem, ele citou problemas de fronteira, ele citou problemas de orçamento. Achei que ele se colocou ao debate, que é um debate essencial. O Brasil nunca foi um país, nos últimos anos, sobretudo, dedicado a discutir essas questões de defesa. Eu acho que isso foi o aspecto mais relevante desse encontro, foi tratar de algo muito sério para todos nós. >> Outro ponto abordado foi a necessidade de integrar políticas de defesa as estratégias de desenvolvimento tecnológico e proteção de interesses nacionais em um ambiente internacional cada vez mais complexo. Os drones, que

são uma tecnologia hoje muito importante eh para pro campo de batalha, eles também têm um uso civil muito importante e pro Brasil com o agro, né, com a agricultura, tem um mercado enorme. Por causa disso, empresas brasileiras já têm se destacado na produção desses equipamentos e com mais investimento, o Brasil pode se tornar um ator importante nessa área. E diante das mudanças no cenário geopolítico e do aumento de conflitos armados envolvendo potências globais, entender qual a posição do Brasil é fundamental. >> Muito embora a diplomacia militar, o histórico, a tradição das nossas forças seja de uma proximidade com as tropas americanas, mas o mundo vem mudando, mudou muito e forte nas últimas décadas e hoje a gente tem o principal parceiro econômico nosso na Ásia, que é a China. Então ele frisa bastante esse não alinhamento, que significa um não alinhamento a nenhuma dessas duas potências, mantendo uma EC distância para tentar tirar proveito do que cada uma delas pode proporcionar pro Brasil.

O WW Talks também discutiu os desafios para a proteção das fronteiras terrestres brasileiras, o monitoramento da chamada Amazônia Azul, os investimentos necessários para modernizar as forças armadas e o papel da indústria nacional de defesa. O debate passou ainda pela ameaça estatal que as facções criminosas hoje representam para o país. O comandante afirmou que o crime organizado é uma das principais ameaças à sociedade brasileira. Citou a possibilidade constitucional de apoio a operações de segurança pública com atividades de inteligência e logística que pode acontecer a partir de decisões do governo federal. Essa conversa aqui é uma conversa que traz a transparência, que traz o acesso à informação de como o comandante do exército no Brasil enxerga o que tá acontecendo no mundo, se expõe a perguntas de pessoas que estão na plateia, né, e faz uma ponte, reaproxima.

>> E você pode acompanhar o CNN Talks sobre os desafios da Defesa Nacional no YouTube do CNN Money. Tá feito o convite para você também acessar conteúdo por lá. Agora vamos para um rápido intervalo. Na volta vamos paraa França. Hoje é o último dia do G7. O Américo

Martin está por lá acompanhando todas as agendas, em especial do presidente Lula. Ele vai trazer os detalhes o que podemos esperar desta quarta-feira em instantes. [música] Não sai daí.

>> [música] >> Novo dia de volta. Faltam 10 minutinhos para 8 horas da manhã. Já conectados aqui com o Américo Martins, nosso analista de Internacional que está na França. O Américo acompanha de perto a cúpula do G7 que chega hoje ao último dia e temos por lá participação do presidente Lula, que inclusive durante a conferência já criticou o proteismo, defendeu respeito à soberania dos Estados. Pontos que Américo Martins Lula sempre reforça nessas agendas internacionais. Agora, com relação aos

compromissos de hoje em América, o que que a gente pode esperar, inclusive tendo por referência o que já aconteceu por aí, as conversas que estão avançando na cúpula. Mais uma vez, bom dia. >> Olá de novo, Carol. Bom dia para você, para todo mundo. O presidente Lula acabou de participar neste momento de uma reunião ampliada do G7 com líderes convidados, aonde eles discutiram alguns pontos dos desequilíbrios da economia global. Presidente Lula muito

provavelmente, nós não temos as confirmações, mas muito provavelmente repetiu alguns discursos ou alguns pontos dos discursos que ele costuma fazer nesses eventos, lembrando da desigualdade dos países, defendendo o multilateralismo e voltando a criticar o unilateralismo. já fez um discurso parecido ontem falando sobre desenvolvimento, como você colocou, e ele criticou o unilateralismo, o protecionismo e também ataques às soberanias dos países, em particular no combate ao crime transnacional, que ele disse que é uma questão muito importante, que precisa ser combatida com muita firmeza, mas que também é uma questão de desenvolvimento. Essas críticas eram críticas diretas às políticas que o governo dos Estados Unidos vem implementando recentemente e que inclusive afetam o Brasil. Ele fez essas críticas praticamente cara a cara com o presidente Donald Trump. Os dois estavam numa grande mesa oval. O

presidente Donald Trump estava do outro lado da mesa e o presidente Lula fez essas críticas indiretas. É bom lembrar, sem mencionar, ou o próprio presidente Trump ou os Estados Unidos. Agora, daqui a pouco, o presidente Lula vai ter também um almoço com os outros líderes do G7 e alguns CEOs das maiores bigtechs do mundo. A gente vai ter representantes da Meta, do Google, da Open and Ey, da Antropic, de outras empresas também de outros países do G7. Eles vão discutir ali a necessidade de regulação de alguns aspectos do ambiente digital. A

presidência francesa aqui do G7 tá querendo focar muito num aspecto específico que é a internet para menores de idade, com menores de 16 anos. Vários países aqui da União Europeia e da Europa acabaram limitando o acesso de adolescentes às redes sociais. O último a fazer isso foi o Reino Unido, um dos países que é membro aqui do G7 e fez esse anúncio na segunda-feira antes do início aqui dessa cúpula. O presidente Lula muito provavelmente vai lembrar dos riscos que o ambiente digital oferece, inclusive a democracia, crimes em citação, por exemplo, de feminicídio. Eh, essa discussão vai ser uma discussão interessante e depois é muito provável que o G7 aprove, Carol, uma declaração com relação a isso, focando especialmente nas crianças. E você mencionou, presidente

Donald Trump e Lula, eles se encontraram ontem à noite, se cumprimentaram no evento social aqui do G7, mas aquela possível reunião entre os dois para discutir aspectos da relação bilateral, inclusive o tarifaço que os Estados Unidos estão ameaçando impor contra o Brasil, é uma reunião como essa, não vai acontecer, não houve pedido por nenhum dos dois lados, mas foram cumprimentos ali de dois líderes que já se encontraram várias vezes. Carol, >> ô Américo, quando a gente falava sobre o início da cúpula do G7, destacávamos o grande pano de fundo, né, que é a guerra no Oriente Médio. Inclusive, Donald Trump, ele vai para a França já com o anúncio da assinatura desse memorando de entendimento na sexta-feira. O que que os líderes internacionais estão falando sobre esse assunto aí na Europa? Carol, os líderes presentes aqui no G7 celebraram muito esse acordo, porque ele é muito bom do ponto de vista da economia por liberar o estreito de Ormus, levar a quedas, como a gente já tá vendo no preço do petróleo, e levar a uma normalização, pelo menos temporária e no médio prazo, da economia mundial.

Então, os líderes aqui do G7 celebraram muito isso e eles fizeram elogios fortes ao próprio presidente Donald Trump. Inclusive, o Donald Trump foi a grande estrela aqui da reunião, tem sido a grande estrela da reunião. Os próprios líderes do G7 em especial procuram sempre falar com ele, está muito próximos. O primeiro ministro da Alemanha, o Frederic Mer, chanceler alemão, eh, fez questão no primeira oportunidade que ele teve de interagir com o presidente Donald Trump, de apresentar uma camisa de da seleção de futebol da Alemanha com o nome Trump nas costas, o documento eh uma declaração geopolítica dos líderes do G7, que foi divulgada ontem à noite, falando da Ucrânia, falando também do Irã, elogiou muito, pessoalmente os esforços conduzidos por sua excelência, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, O presidente Donald Trump é mencionado num eh numa declaração final do G7 pelo menos três vezes em tom muito elogiado, as pessoas elogiando muito o presidente Donald Trump. Isso é muito personalista e é muito raro acontecer em declarações de cúpula como essa.

Normalmente eles comemoram os avanços dos países, eles se comprometem a tomar medidas, mas não são eh cumprimentos personalistas nesses documentos oficiais. Não foi o caso aqui. E existe uma razão para isso. Os líderes europeus em especial, Carol, querem repetir o que estava acontecendo ali no Oriente Médio, um acordo de paz e tal. Na Ucrânia eles temem que o presidente Donald Trump se desengage completamente da Ucrânia, o que abriria espaço pra Rússia dominar mais completamente o país e eventualmente anexar os 20% do território ucraniano que estão ocupados hoje pelos russos. Por isso eles fizeram

sessões específicas sobre Ucrânia e estão tentando manter o presidente Donald Trump engajado para os os europeus. Isso é muito importante. Então esses conflitos estão conectados. E só uma última informação, já que eu falei do presidente Volodimir Zelens, que ele pediu oficialmente uma reunião bilateral com o presidente Lula. Está inicialmente marcada para as 2:30 da tarde aqui no horário de viã. Portanto, daqui a cerca

de 1 hora30. Vamos ver se essa reunião de fato acontece devido, claro, à agenda dos líderes. >> É claro que a gente vai acompanhar a agenda do presidente Lula também, o que já sabemos sobre a guerra no Oriente Médio. Informação de momento que te trazemos colocando em tela para vocês reportagem da CNN que teve acesso ao texto do acordo entre Estados Unidos e Irã. Já inclusive trazemos o destaque [música] do site da CNN Brasil já com conteúdo da CNN Internacional. Estamos

falando aí de um documento com 14 pontos. Entre eles temos a reabertura do estreito de Ormus. Estamos falando aí dessa importante [música] rota marítima, como falávamos, que é por lá que passa parte da produção mundial de petróleo e também de gás natural. Também temos aqui informações sobre um outro ponto para que Teiran jamais possa ter armas nucleares. Então, reabertura do estreito de Ormus [música] e também uma um dos entendimentos, um dos pontos é que República do Irã, República Islâmica do Irã se compromete também a não ter armas nucleares. Uma fonte americana disse que

o texto reflete o acordo assinado digitalmente [música] pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e pelo presidente [música] do Parlamento iraniano. Esse acordo que foi anunciado no domingo, essa assinatura digital aconteceu no fim de semana. No entanto, é incerto até o momento se essa versão que foi compartilhada com a CNN será de fato o texto final que será assinado [música] na próxima sexta-feira lá em Genebra. Detalhes técnicos também estão sendo finalizados, portanto esse é um documento que pode sofrer alterações. Versão completa você confere no site da CNN Brasil. Portanto, temos aí já alguns

pontos figurando nesse memorando de entendimento. São 14 pontos no total, um deles referente à questão das armas nucleares, esse compromisso do Irã de não ter armas nucleares e também reabertura do estreito de Ormous. A gente sabe que essa reabertura do estreito de Ormous já gerou inclusive recentes desencontros entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos falando em reabertura total, o Irã falando na cobrança de uma taxa para quem trafegar por essa rota marítima. Fora aqui, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima ao meio e meio ambiente aqui ao meu lado, só a possibilidade de reabertura do estreito de Ormus sabemos, professor, que animou o mercado internacional. A gente acompanhou assim

que esse anúncio foi feito uma queda da cotação do barril de petróleo. A gente ainda tá aí com um barril tipo branch na casa dos 80. É um clima de animosidade, porém a normalização do fluxo de petróleo mundial ainda deve levar tempo. Professor, bom dia. >> Bom dia. Eh, Carol, bom dia a todos.

Veja, o petróleo hoje tá agora tá 79, né? quer dizer, é uma mudança significativa e não está tão longe do valor que se esperava no início do ano sem a guerra, que era em torno de 62 a 65 o barril. quer dizer, já para eh um período em que nós enfrentamos aí uma cotação de 11$10, né, abaixo, tá, em torno de 80 ou logo abaixo de 80, já é uma mudança bastante significativa. Em relação à abertura e normalização do fluxo em Ormus, se espera que o fluxo de petróleo próximo ao normal possa levar de 1 a 3 meses. Por que essa imprecisão?

Porque há uma quantidade muito grande de navios esperando dos dois lados. E também há uma questão das minas que foram colocadas pelo Irã. Elas precisam ser retiradas. Esse é um processo que leva tempo para que o fluxo retorne a uma a uma normalidade. Então isso pode levar eh de um até 3 meses. Eu não

acredito em 3 meses, mas talvez aí 1 mês e meio, 2 meses para que o fluxo comece a voltar ao normal. Em relação à cotação, nós temos um detalhe, não basta essa normalização do fluxo, é necessário a recomposição dos estoques dos países. Por exemplo, a China, ela tem comprado muito menos petróleo nos últimos meses, exatamente por conta da guerra. e ela usou muito os seus estoques internos, que são estoques para vários meses, e ela certamente vai querer recompor e esse essa reserva, assim como outros países. Então, essa maior demanda vai gerar também um fluxo maior no estreito de Ormus, vai manter o preço do petróleo ainda em alta, né? não valor previsto no

início do ano sem a guerra, mas isso pode levar aí também uns 3 meses, até um pouco mais, para que o o preço comece realmente a baixar e entrar dentro de um processo de normalidade. Quer dizer, o acordo de paz é extremamente significativo, mas ele não resolve todos os problemas de imediato. A gente tem, obviamente, esse período paraa normalização do do tráfego e também pro preço baixar ainda mais. é consequências que a gente vai acompanhar inclusive no médio prazo, né, professor, justamente por conta desse tempo de normalização do fluxo. >> Exatamente. Então, há essa questão, por

exemplo, do Irã querer cobrar um pedágio, né? Eh, provavelmente os Estados Unidos não vão concordar com isso. Quer dizer, é uma coisa ser negociada. Então vamos ver como tudo isso se desenha ali a partir do momento que esse acordo for assinado e a operacionalização da abertura do estreito de Ormuso. Mas não é uma normalização de imediato, não é como se eh as condições ficassem perfeitas do dia pra noite, não. A gente tem muitos

petroleiros esperando dos dois lados. Nós temos estoques que precisam ser repostos, nós temos infraestrutura dos países produtores que tiveram eh [limpando a garganta] algumas unidades parcialmente afetadas. Então essa normalização realmente pode levar esses efeitos da guerra, eles podem ainda perdurar por alguns meses. >> É, te convido para acessar o site da CNN. Se possível colocamos mais uma vez em tela a reportagem do nosso site da CNN Internacional com os 14 pontos desse memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. é conteúdo exclusivo que a

gente disponibiliza para você da CNN Internacional. Entre os pontos temos aí a reabertura do estreito de Ormus, mas lembrando, resta saber se esse será de fato o texto final desse acordo entre Estados Unidos e Irã. Eu vou trazendo aqui outros pontos também, já assistando com vocês a reportagem. Eh, República Islâmica do Irã e Estados Unidos se comprometem a respeitar soberania e integridade territorial um do outro. também ele se abstende interferir em assuntos internos. Um, então, nesse

momento, temos um dos pontos aí desse memorando de entendimento que tá elencado nessa reportagem da CNN, documento, repito, que CNN Internacional teve acesso. É o memorando de entendimento a conferir se no texto final, de fato, esses 14 pontos também estarão presentes. Também aqui um outro ponto que eu destaco. República Islâmica do Irã e Estados Unidos se comprometem a negociar e chegar a um acordo final dentro de um prazo máximo de 60 dias prorrogável por mútuo consentimento. Portanto, seria uma trégua nas hostilidades com as negociações ainda avançando. Essa é a expectativa a partir

desse memorando, estabelecendo esse prazo de 60 dias para que essas negociações continuem. para justamente chegar a um acordo de final, um acordo de paz entre Washington e Teeran. Mais um ponto. Imediatamente após a assinatura do memorando de entendimento, Estados Unidos suspendem o bloqueio naval e impedem qualquer interferência ou obstrução contra a República Islâmica do Irã e restabelecem o tráfego marítimo em sua capacidade total em um prazo máximo de 30 dias. justamente o que a gente fala, né, professor, essa tentativa de retomada da normalidade do fluxo e o quanto que isso vai demorar.

Aqui nesse memorando tem esse prazo de 30 dias. É com esse prazo que as autoridades americanas e iranianas devem trabalhar numa tentativa de retomar o fluxo. >> Como esse acordo ele tem um prazo de vigência de 60 dias, isso ainda cria uma certa instabilidade, né? Porque o a gente vai ter o final da guerra quando um acordo final for efetivamente celebrado, né? Ainda eles vão permanecer em negociação. Então isso faz com que o

valor dos seguros permaneça elevado, porque em algum momento, infelizmente, a situação pode se deteriorar e a gente volta a um cenário de guerra, porque nós não temos a paz totalmente celebrada num acordo final. Então isso também é levado em consideração no preço do petróleo. Por isso que o preço ainda deve permanecer elevado acima do que se era esperado no início do ano, eh, por algum tempo. Lembrando, no início do ano, né, o mercado trabalhava com uma questão de superavit de produção de petróleo este ano por conta de uma produção maior dos Estados Unidos e uma queda de demanda devido à redução de atividade econômica em alguns países. Então isso forçaria o petróleo a trabalhar com uma cotação mais baixa aí, pouco acima de 60 o barril. Lembrando, no final do ano

passado chegou a 58. Quer dizer, hoje a gente tem uma cotação aí eh $20 a mais do que era no final do ano passado, que é um valor muito expressivo ainda. Então, obviamente, todos nós queremos a paz, né, esperamos por ela, mas ainda precisamos da assinatura desse acordo na sexta-feira e o restante das negociações ainda por mais 60 dias para que a gente tenha efetivamente a solução final para esse para esse conflito. E só um último ponto desses 14 apresentados nesse memorando de entendimento para aqui encerrarmos nossa conversa com o professor Pedro Cortes. Estados Unidos comprometem-se a, por fim, num cronograma ser acordado como parte do acordo final a todos os tipos de sanções atualmente impostas à República Islâmica do Irã, incluindo resoluções do Conselho de Segurança das Nações Unidas e do Conselho de Governadores da Agência Internacional de Energia Atômica. bem

como a todas as sanções unilaterais dos Estados Unidos. Bem, a gente claro vai acompanhar aí as repercussões. Te convidamos mais uma vez a acessar o site da CNN. Por lá trazemos esse conteúdo exclusivo da CNN Internacional. Professor, obrigada por essa conversa.

Até já. >> Até já. >> Agora 8:08. Vamos olhar para Brasil. O governo federal tem 48 horas para suspender as propagandas pagas com recursos públicos sobre o projeto que prevê o fim da escala 61. É uma decisão

da Justiça Federal. A Gabriela Veras é quem vai trazer pra gente mais detalhes. Pra já tá correndo, né, Gabi? Traz pra gente então as informações se o governo federal já se manifestou com relação a esse assunto.

>> Oi, Carol. Pois é, o prazo já está correndo, a decisão da justiça eh do Distrito Federal, né, que argumentou o seguinte, que há indícios de que o dinheiro público tenha sido utilizado para impulsionar, né, propagandas para uma pauta legislativa específica. De acordo com essa liminar, a decisão cita também que parte desses investimentos ocorreu durante a tramitação da proposta na Câmara dos Deputados, ou seja, quando a proposta ainda estava sendo debatida, quando estava sendo votada e que isso ultrapassaria o caráter meramente eh da comunicação institucional de uma forma geral. Com isso, o governo federal tem até 48 horas para retirar, para suspender todo o impulsionamento desse tipo de postagem, dos posts eh relacionados à escala 6x1, das redes sociais, do Facebook, do Instagram, do X também e também do YouTube, que tratam aí eh direcionadamente a as propagandas com relação ao fim da escala 6x1. Com essa suspensão, a União terá de apresentar documentos com os gastos, né, com o que foi investido durante esse tempo, durante a campanha. Enquanto o

presidente Luís Inácio Lula da Silva, o ministro da Secretaria da Comunicação da Presidência, Sidôio Palmeira e a própria União serão chamados a apresentar as defesas. Eles ainda não se pronunciaram sobre o tema. A justiça atendeu a um pedido que foi feito pelo deputado Carlos Jordi, que é do PL do Rio de Janeiro, que questionou o uso de recursos públicos, né, por parte da União para promover uma proposta que ainda está em tramitação no Congresso Nacional. Aqui a gente retoma, né, relembra que a proposta já foi votada, aprovada na Câmara dos Deputados, ainda está pendente no Senado Federal e durante este tempo a justiça argumenta que o impulsionamento, ou seja, recursos públicos foram utilizados nas redes sociais para trazer um alcance maior para esses posts com relação a conteúdos que visavam aí a propaganda dessa questão do fim da escala. 6 por1. Carol,

>> obrigada, Gabi. Trazendo pra gente então as informações lá de Brasília. Prazo tá correndo, são 48 horas. O governo tem então para suspender esses anúncios sobre o projeto que prevê o fim da escala 6 por1. Forá a tramitação que a gente tá acompanhando, né? A PEC que

prevê essa redução da jornada de trabalho já passou lá na Câmara dos Deputados, agora já tá no Senado Federal, mas no Senado ainda sem um calendário definido. 8:11. Bora mudar de assunto agora e falar de cinema. Para isso a gente conta com ela, Marina Toledo, já aqui ao meu lado, nossa editora de entretenimento. Tudo bom, Marina? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. Adoramos você aqui porque sorriso no rosto, ainda mais no que a Marina vai trazer hoje. Sabe qual que é o filme que chega hoje aos cinemas? Toy Story 5 já. E é muito interessante, né,

Marina? Porque o Toy Story chega agora nessa versão atualizada e já tecnológica, tá refletindo os perigos da infância presa à tecnologia. Carol, você falou exatamente qual é a trama do Toy Story 5. É uma franquia de que já tem o quê? 30 anos. O último

filme foi 5 anos atrás, já vinha com um tom de despedida, mas eles viram aí uma nova trama que pode ser muito interessante, porque o grande vilão da Bonnie, que é a criança que herdou os brinquedos do Andy no quarto filme, é um tablet. Ele é o grande vilão porque ele disputa a atenção dos brinquedos com ela. Ela chega na escola, ela tá tendo dificuldade para socializar porque todas as outras crianças estão no tablet. Então ela deixa os brinquedos de lado e pega a Lily Pad, que é esse tablet verde. Então é muito interessante. A

gente vai ver essa disputa que é de fato que tá acontecendo na vida das crianças hoje em dia, né, Carol? >> É. E é bom, né? É aquilo que você sai do cinema refletindo sobre o assunto. É Toy Story 5 chegando à telonas e é uma franquia que movimenta milhões, né, Marina?

>> A gente tem uma tela, Carol, que vai trazer alguns números dessa franquia que, como eu falei, já passou de 30 anos, né? completou 30 anos no ano passado. Isso porque o primeiro filme foi lançado em 95, o segundo em 99. Então aqui alguns números, 30 anos de história, ao todos, quatro filmes, 3 bilhões, >> em bilheteria, 11 indicações ao ócar e três estatuetas. Ainda tem uma quarta estatueta que foi honorária, mas o terceiro e o quarto filme saíram premiados do Ócar. E pra gente

destrinchar um pouco esses números [música] de bilheteria, a gente tem uma outra tela que vai mostrar o crescimento do sucesso dessa franquia nos cinemas. Então, o primeiro arrecadou [música] 400 milhões de dólares em 95. O segundo conseguiu aumentar um pouco esse [música] valor, arrecadando 497 milhões, quase 500 milhões de dólares, mas desde o terceiro, que é considerado por muitos o melhor de todos, porque ele trouxe eh uma inovação na tecnologia, ele é mais emocional e arrecadou 1 bilhão. Até aí a ideia era encerrar a franquia, mas 9 anos depois, Toy Story 4 chegou aos cinemas também arrecadando 1 bilhão. Então, Carol, a expectativa é que esse quinto filme, pela crítica, que tá sendo muito elogiada, por ser tão atual, arrecade [música] na mesma no mesmo patamar ali do terceiro e quarto filme. Uma ótima

notícia para Pixar, né, diante desse lançamento. 30 anos de história, gente, é filme que leva várias gerações para o cinema. E um dia antes do lançamento de Toy Story 5, Shrek 5 também decidiu revelar o novo trailer que traz uma nova com a tecnologia, um novo visual pros personagens também muito queridos e conhecidos no cinema. A gente tem o Shrek e o burro voltando a tão tão distante depois do último lançamento, Carol, que foi há 16 anos atrás. Nossa, tudo isso >> muito tempo. O Shrek decidiu voltar

porque é isso, é esse movimento da nostalgia, que é o que tá levando as pessoas ao cinema. Shrek 5, no entanto, só lança no ano que vem. É um lançamento de 2027, mas a gente já teve aí a primeira visão, visualização, o que que a gente pode esperar. >> É bom você assiste esse ano Toy Story 5 e aí ano que vem fica com Shrek, então para cada um brilhar no seu momento. Marina Toledo, muito obrigada por essa conversa. Um ótimo dia.

>> Obrigada, Carol. Bom dia. >> Por aqui a gente segue com a nossa conexão agro. [música] >> Vamos falar sobre cúpula do G7. Tá acontecendo lá na França. Ontem

trouxemos aqui no novo dia a expectativa que tínhamos para o encontro entre o presidente Lula e a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Verline. Presidente Lula, já falamos, tá por lá, tá conversando com vários líderes internacionais, líderes mundiais. E aí a Fernanda Pressinotte, nossa analista de agro, já tá aqui com a gente para saber no que deu essa reunião. Informação que temos, Fernanda, foi criado um um mecanismo bilateral para identificar os problemas do comércio de produtos de origem animal. Ou seja, é um anúncio que vem em meio ao veto do bloco europeu [música] a carne brasileira, mas não é ainda uma solução e a solução que o agro esperava, né? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. não é a solução que o agro esperava e a gente ainda não tem detalhes de como é que vai funcionar esse protocolo novo. O governo não divulgou, eu não sei nem ao certo se eles têm essa e e esse já definido isso. O que eles definiram foram reuniões para com a participação do do vice-presidente Geraldo Alkmin, além do corpo técnico, para negociar esses protocolos, como é que seriam aqui. É, oficialmente nenhuma

empresa e nenhuma entidade quis se manifestar porque não tem ali o os dados e eh oficiais. Agora, em conversas assim e eh informais, né, em off, as empresas disseram: "Olha, é muito improvável que isso que dê para atender a carne bovina, o que a gente espera eh eh de protocolos para carne bovina até setembro, né? porque teria que ser criado um um esquema de transição, [música] de monitoramento, de rastreamento da carne bovina. E isso a União Europeia já disse que não fará. Então, eh será muito difícil atender esses protocolos. E aqui

no Brasil a gente ainda tem um uma uma rusga entre os pecuaristas e a indústria de carnes. A indústria de carnes, ela quer atender os protocolos imediatamente os protocolos eh sanitários exigidos pela União Europeia e até sugeriu eh proibir outras moléculas que não as antimicas >> antimicrobianas. Eu sempre me enrolo. Eh, as antimicrobianas exigidas pelo grupo, mas os pecoristas dizem: "Olha, a gente vai ter aumento de custo de produção se não puder utilizar esses remédios, né? Então, o que tem essa rusga aí?"

>> Ou seja, é mais um impecílio para essas negociações que temos [música] entre Brasil e Europeia. Porque o que a partir da nota que foi emitida pelo Palácio Planalto, o que fica claro na uma primeira leitura é que é um canal de diálogo que está aberto entre as duas partes. >> É isso. A princípio é o que temos, apenas um canal de diálogo. E o que o governo já disse algumas vezes é que assim, pro setor de frango é fácil fazer essa restabilidade, controlar, você tem um ciclo de 40 dias pro abate do frango.

Agora, no caso da carne bovina, que você tem ciclos aí de 1 ano e meio a dois, você tem uma dificuldade maior de rastrear, enfim, é mais disperso, então tem um uma dificuldade ali que tá sendo negociado. Como é que como é que o Brasil vai comprovar que faz isso? >> Bem, apesar dessa conversa, apesar desse encontro, tá mantido então ainda o veto à carne brasileira [música] que entra em vigor a partir do dia 3 de setembro. >> Fernanda, obrigada, viu? Um ótimo dia para você.

>> Obrigada, Carol. Bom dia. Bom dia a todos. Agora uma pausa aqui no Novo Dia 8:20. Na volta a gente fala sobre o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Foi

condenado pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação. A gente vai trazer mais detalhes para você. Reações que já temos lá em Brasília [música] em instantes. Não sai daí.

>> [música] >> 8:24 minutos. Estamos de volta aqui no novo dia até o Curi já ao meu lado. Vamos falar sobre a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal por coação. Vamos aos detalhes aqui desse julgamento. Eh, Té, inclusive com

relação ao votos dos ministros da Suprema Corte também já reações que temos a partir da condenação do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. É condenado e também inelegível. condenado inelegível, condenado à prisão, um regime semiaberto por 4 anos. Ele tá no exterior, foi condenado por coação no curso do processo, que nada mais é do que uma tentativa de interferência em um processo que tá em curso em um tribunal, nesse caso específico, no Supremo Tribunal Federal, aquele julgamento da ação penal da trama golpista, na avaliação dos ministros, o Eduardo Bolsonaro atuou perante as autoridades norte-americanas. para que sanções fossem aplicadas aos ministros do Supremo, para que eles mudassem os votos deles e com isso os rumos do julgamento que acabou condenando o pai dele à prisão, a 27 anos e 3 meses de prisão. Como a gente sabe, o julgamento

não foi desfavorável, foi desfavorável a Bolsonaro, não foi favorável a ele, mas a despeito disso, houve na avaliação da Procuradoria Geral da República e dos ministros do Supremo essa tentativa por parte do Eduardo. Não à toa houve essa condenação pelo Supremo. 4 anos de prisão, terminado esse prazo, mais 8 anos de inelegibilidade. por isso que contabiliza ao todo pelo menos 12 anos fora das disputas eleitorais, já valendo a partir de agora. O Eduardo Bolsonaro era deputado federal pelo PL do estado, representando o estado de São Paulo. Ele

acabou tendo o a Câmara declarou a perda do mandato dele, viajou pro exterior, né, para articular essas sanções contra as autoridades brasileiras e agora fica fora desse jogo político. Tem esperanças de que com uma eventual vitória do irmão dele, o senador Flávio Bolsonaro, ele consiga voltar. Ele aposta em uma anistia, não só para ele próprio, mas para outras pessoas que foram condenadas pelo Supremo Tribunal Federal, de acordo com eles injustamente. >> Otel, em que medida essa condenação do Eduardo Bolsonaro pode impactar na pré-campo, Flávio? Bom, o senador ele tem eh declarado apoio ao irmão dele.

Vai ser algo que vai ser obviamente utilizado eh pelos adversários políticos, porque envolve não só o deputado federal, o ex-deputado federal Flávio Bolsonaro, envolve o ex-presidente da República. Há ali uma narrativa envolvendo o entorno do ex do senador Flávio Bolsonaro, o pai e o irmão, que pode trazer ali um desgaste pra pré-campanha, sim, do Flávio Bolsonaro, próprio histórico do Flávio Bolsonaro na justiça, com processos envolvendo rachadinha lá na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Todos esses casos envolvendo a justiça e a família Bolsonaro podem pesar sim durante a campanha eleitoral contra o Flávio Bolsonaro. Agora é uma uma articulação do próprio Eduardo Bolsonaro para tentar retornar o jogo político, o que vai enfrentar uma dificuldade imensa, porque tá inelegível, tá no exterior, não voltou ainda pro Brasil, não tem perspectiva de voltar e há um receio de que se voltar possa ser preso por determinação do Supremo, a depender inclusive do da conclusão desse caso lá no STF. é entender até mesmo como é que essa condenação do Eduardo Bolsonaro também alimenta aquele discurso da soberania brasileira em meio à pré-campanha eleitoral. Tcuri, daqui a

pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado? Até mais. >> Até já. Vamos com Natália Laen agora. O

Superior Tribunal de Justiça manteve a prisão do influenciador Bruno Alexander, conhecido como Buzeira. Ele responde a acusações de lavagem de dinheiro e organização criminosa. É a Natália Lauxen quem traz pra gente mais detalhes. Então, oi, Natália. Bom dia.

Caral, bom dia para você também, para quem tá com a gente aqui no Novo Dia. A justiça então negou o novo pedido de abes corpos do influenciador buzeira. Essa decisão foi tomada pela quinta turma da corte de forma unânime, considerando aí que não existem motivos para revogar essa prisão que aconteceu durante a operação narcobet da Polícia Federal no ano passado. O presidente da turma, então o ministro Reinaldo Soares da Fonseca, ele havia pedido vista, mas e justamente após a defesa do influenciador solicitar uma análise individual sobre a participação dele no que tá sendo julgado. Mas mesmo assim, então, o presidente da turma acompanhou a indicação do relator do caso e acabou entendendo que o Buzeira era sim um dos maiores destinatários do esquema criminoso e por isso então decidiu por manter essa prisão. No pedido de

abescorpos da defesa, ainda constava aí a solicitação de que a prisão fosse domiciliar, justificando que o filho então do buzeira estaria doente. Mas esse pedido foi considerado genérico, porque segundo a justiça, não havia provas aí em relação ao diagnóstico médico da criança ou também necessidade da assistência paterna. A prisão, portanto, foi mantida fundamentada na manutenção da ordem pública e pelo risco de retorno à prática criminosa por parte do acusado. O Buzeira, ele tá preso de forma preventiva desde outubro, então, do ano passado. Ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal contra esquema de lavagem de dinheiro com uso de betes vinculado ao tráfico internacional de drogas. Importante a

gente trazer também informação de que no começo desse mês ele foi denunciado aí pelo Ministério Público Federal em outro inquérito que investiga rifas clandestinas e fraudes na internet. A justiça aceitou essa denúncia e determinou que a Polícia Federal então analise esse novo inquérito junto com as investigações da operação Narcobét que seguem em andamento. Nós tentamos o contato inclusive com a defesa dele. O espaço segue aberto aqui na CNN paraa manifestação da defesa. Carol, >> obrigada, Natália. Qualquer atualização,

então, Natália Lagosen volta para conversar com a gente da nossa central. Vamos falar agora sobre o que tá acontecendo lá nos Estados Unidos. O Centro Nacional de Furacões monitora o que pode se tornar a primeira tempestade tropical da temporada de furacões no Atlântico nesse ano. O fenômeno deve se formar na manhã de hoje, próximo à costa do Texas. O professor Pedro Cortes tá aqui do meu lado. Vamos falar mais então

sobre essa temporada de furacões, hein, professor nacionalista de clima e meio ambiente. O que esperar? É uma temporada que preocupa, porque o Oceano Atlântico tá muito aquecido. Nós temos uma arte que vai ajudar a gente a entender melhor como essa tempestade tá se formando e o porquê dela tá eh preocupando. E nós temos um, como eu falei, o o Oceano Atlântico ele tá muito aquecido, né?

Aqui vou tentar elucidar essa imagem, né? Nós temos aqui América Central, México, aqui o Texas, Luziana, Georgeia, Flórida, o Golfo do México, né, que o o Trump prefere chamar de golfo da América agora, né, Cuba. E essa é a região onde costumam nascer os o as tempestades tropicais, os furacões que que muitas vezes acabam se transformando em furacões. Essas linhas pretas são o representa o fluxo de vento que vem do Caribe em direção ao interior do continente americano. E aqui nós temos a temperatura que estava nessa área, no oceano, pouco acima do do do nível do mar. Eh, hoje de madrugada, eram 6 horas

da manhã quando essa imagem foi capturada. Você é >> justamente essa alta temperatura que alimenta os furacões. >> Exatamente. Ela vai gerando calor, umidade, né? Esses ventos vão empurrando isso pro continente. E aqui nós temos,

onde tem essa letrinha B aqui, uma zona de baixa pressão, que é exatamente aonde essa tempestade está se formando. E agora a tendência dela é seguir ali pela linha do do continente, né, ali pra Luziana, tal, podendo chegar até a Geórgia e a Flórida. Então, a partir dos das próximas horas, dos próximos dias, a gente vai ver a evolução dela. Preocupa exatamente por hoje de madrugada a temperatura do oceano já estava muito elevada, né? 28º.

>> É, a gente olha para Estados Unidos com o professor Pedro Cortes, a gente também olha para Brasil. aqui no Brasil, eh, há uma preocupação com relação aos efeitos do Elninho. O que chama atenção aqui nesse começo de junho, professor, nessa primeira quinzena, foi a chuva acima do esperado em áreas onde normalmente não chove nesse mês. Vou destacar principalmente o que aconteceu em Brasília. Até o Curi morou por lá muitos anos e me contava, tem grupo lá em Brasília para dizer quando é que tá chovendo. E olha, Carol, choveu lá, tá

todo mundo vibrando inclusive porque no mês de junho praticamente não chove, o tempo fica muito seco. Olha só a média de 3 mm, choveu 54 mm só nos primeiros 15 dias do mês de junho. Não só em Brasília, Goiânia também choveu bastante, Campo Grande, até em São Paulo, viu? A gente tá aí com uma média de 48 mm, já choveu 40 mm. tem previsão de chuva para os próximos dias. Está na

metade do mês ainda. >> Exatamente. O que que tá acontecendo, hein, professor? >> Então, veja só, Brasília chama muito atenção porque choveu quase 20 vezes o que era esperado pela pela média, né? E aí, como você mostrou, Goiânia também quase na mesma toada, um pouco menos a diferença para Campo Grande, mas também choveu quase o dobro até o momento e São Paulo vai se aproximando rapidamente da da média antes do final do do mês. O que

tá acontecendo é que nós tivemos várias frentes frias bem organizadas que conseguiram entrar, né, não só pelo sul ali, mas seguiram paraa metade pro pro Centro-Oeste, né? Mas também o que a gente tem é um prenúncio já do comportamento. É uma fase de transição. Embora o Elninho tenha começado, nós temos ainda uma fase de transição entre o sistema de neutralidade que a gente tinha antes e o efetivo os os efetivos efeitos do Elninho. Então, os meteorologistas estão acreditando isso nessa fase inicial do Elninho, já como um prenúncio das atividades dele aqui no no Brasil, né? Chama muita atenção.

Agora veja, nós temos aspectos positivos em relação a essa chuva, porque ela não é uma chuva torrencial, que é esses 54 mm não aconteceram de repente, aos poucos. Isso ajuda a recarregar os reservatórios, que é uma situação muito preocupante agora na metade do ano, porque na região centro-ul costuma ser um período de seca, há uma diminuição histórica do nível dos reservatórios e isso faz com que a gente se encaminhe para uma bandeira vermelha. né? A bandeira tarifária vermelha, ou seja, a conta de luz ficar mais cara, por a gente é obrigado a usar mais as termoelétricas que tem um custo operacional muito alto. com essa chuva reduz um pouco essa expectativa. Embora

ainda a bandeira vermelha esteja no radar, pode até ser, dependendo da recomposição dos reservatórios e da permanência dessas chuvas, que a gente tenha ainda a permanência da bandeira amarela, sem necessariamente migrar pra bandeira vermelha neste inverno que se aproxima. >> É olhar o copo cheio, então, né, professor? >> Sejamos otimistas. É isso, professor Pedro Cortes, nossalista de clima e meio ambiente. E só destacar, viu? Em

Brasília, em Goiã, choveu bastante aí nessa primeira quinzena, hoje não tem previsão de chuva. Inclusive, há pouco a gente mostrava sol aparecendo lá na capital federal. Professor, o >> pessoal, o pessoal matar saudade do do tempo seco, né? Professor Pedro Cortes tem alerta, inclusive, viu? Para baixa umidade. Muitas informações aqui para te

trazer. Obrigada, professor. Bom dia. >> Bom dia. >> Vamos até o Rio de Janeiro. A polícia

por lá encontrou um criadouro de jacarés. durante uma operação. Vamos falar com a Roberta Camargo, que vai explicar pra gente então o que que as investigações apontam sobre esse local especificamente, hein, Roberta? Quando a gente fala de uma operação policial contra o tráfico de drogas. >> É, Carol, minimamente assustador, né? A

polícia civil fez uma mega operação em Belfros, que fica na Baixada Fluminense, para coibir o avanço do tráfico por lá contra duas facções criminosas diferentes. Quando os agentes chegaram em uma das comunidades da região, encontraram em uma casa dois tanques grandes. Nesses tanques havia essas imagens que vocês estão vendo, havia esses jacaréis. Foram dois jacarés apreendidos. O corpo de bombeiros eh foi acionado na hora, claro, para poder capturar e levar esses animais para serem cuidados, né? A gente reforça aqui

que criar animais silvestres precisa de uma autorização eh ambiental para fazer isso, né? E essas pessoas estavam ali sem nenhum tipo de licença ambiental para criar esses animais. De acordo com a Polícia Civil, isso era utilizado, esses animais eram utilizados para intimidar os eh as pessoas que eles eram antagonistas dessas dessas criminosas. Então, usavam esses bichos aí, esses animais, esses dois jacarés para intimidar pessoas antagonistas a eles. Foi uma operação da Polícia Civil que aconteceu em Bel Forros, na Baixada Fluminense e uma operação para coibir o tráfego, como eu comentei. Então, eles

conseguiram prender seis pessoas ao todo, aprender 36 motos e também aprenderam três carros diferentes, mas chegaram por lá justamente para coibir o tráfico de drogas. E na incursão na comunidade encontraram esses tanques com dois jacaréis. >> Obrigada, viu, Roberta? Trazendo pra gente o que tá acontecendo lá no Rio de Janeiro, esse destaque aí dessa operação policial por lá. Agora vamos pro intervalo. Reta final aqui de Novo Dia.

Na volta temos informações lá dos Estados [música] Unidos ao vivo. Vamos falar de Copa do Mundo. Afinal, hoje Cristiano Ronaldo entra em campo. Também vamos trazer as últimas atualizações da seleção brasileira. Então não sai daí [música] que a gente volta já já.

8:42 [roncando] horário de Brasília. Estamos de volta. Vamos falar mais sobre o caso master. Tivemos a retirada do sigilo de trechos da investigação da Polícia Federal sobre o caso. O relatório da PF aponta que Daniel Vorcaro pagou uma mesada milionária ao senador Ciro Nogueira.

Detalhes que vieram, portanto, depois da retirada desse sigilo e o Pedro Moreira vai trazer pra gente mais detalhes sobre o que já sabemos em meio a essa investigação, Pedro, e nomes inclusive de outras autoridades que também aparecem. Já temos reações aí em Brasília. >> Carol, mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. No caso, eh, das relações trazidas à tonas com trazidas à tona com o senador Ciro Nogueira, o presidente nacional do Progressistas, a Polícia Federal fala, né, em repasses mensais de no mínimo R$ 300.000 R$ 1.000 ao longo de

aproximadamente 20 vezes, 20 meses, o que totalizaria ao menos 6 milhões deais. Esses valores estariam numa lista de pagamentos feitas por Daniel Vorcaro com a identificação da pessoa com o nome de Ciro e que pra Polícia Federal há fortes indícios de que se trata o senador Ciro Nogueira. Além disso, o senador também teria recebido em torno em em como vantagens indevidas um valor equivalente a 468.000 em viagens e jantares e despesas pagas por Vorcaro eh em três países, na França, nos Estados Unidos e também em Portugal. Lá na França, por exemplo, eles foram para uma estação de ski em que apenas e em um restaurante foram gastos R$ 122.000. R000 em despesas com o senador

Ciro Nogueira. A PF fala, Carol, que esse vínculo de amizade transcende a mera relação pessoal, revelando-se, na verdade, em uma relação funcional e instrumental. Fala que Vorcaro mandava minutas de projetos de lei pro senador depois de terem sido aprovadas conforme os interesses do Banco Master. Carol, em uma dessas eh estadias em Lisboa, Portugal, também teria sido paga a despesa de estadia do presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos. Ontem Hugo Mota comentou sobre essa revelação, Carol, dizendo que vê com muita tranquilidade, não vê problema nenhum, porque ele participava de um evento corporativo e que ele confia nas investigações. A gente tentou contato

com a defesa do senador Cío Dogueira, ainda não tivemos resposta. Carol, >> obrigada, Pedro. Com qualquer novidade, o Pedro Moreira volta aqui na nossa programação. Obrigada, Pedro. Um ótimo dia. Por aqui nós voltamos a falar de

Copa do Mundo. Já nas Nascimento já de volta ao meu lado. A gente vai olhar pro que esta quarta-feira promete. Teremos Cristiano Ronaldo em campo também. Croácia entrando em campo hoje com Modric. muita expectativa também para

acompanhar a seleção em campo e claro a gente tá aguardando novidades sobre a seleção brasileira, sempre acompanhando os treinamentos. Seleção que volta a jogar na sexta-feira contra o Haiti. Neymar segue como uma dúvida, inclusive tivemos algumas imagens dele, Jairo, ali no gramado, eh, mas não junto ao restante da equipe. O que que a gente tem de informações aí sobre a lesão de Neymar, hein? Pois é, a lesão do Neymar é uma grande incógnita e hoje ela tá comemorando um mês. Não sei se posso

chamar comemorando, na verdade o verbo até inadequado para isso, porque é um problema grande para o Neymar e para a seleção. Eu quero trazer para você aqui, inclusive o histórico da lesão do Neymar que e aconteceu no dia 17. A gente tem aqui uma ilustração que eu quero mostrar para você de uma linha do tempo. Eh, a gente tem a arte, não é isso, pessoal? Eh, onde a gente tem aqui, eh, não, não, não é essa aqui é a matéria do do do Messi. Muito bem. É isso aqui, ó, que eu

quero mostrar para você a ilustração de um mês de Neymar lesionado, tá? Vamos lembrar que a lesão acontece no dia 17, no jogo contra o Santos e Curitiba. O Santos vai lá e fala o seguinte, ó, gente, foi apenas uma pancada na panturrilha, tá tudo certo, tá? Aí, poucos dias depois, o 21, sai a confirmação de que foi um edema, um pequeno edema. O médico falou com a gente aqui dizendo que olha, ele tá apto para jogar as partidas que vêm pelo Santos.

>> Só que entre esses episódios teve a convocação da seleção brasileira. >> Exatamente, né? Porque na convocação da seleção aqui no dia 18 a gente descobre que o Neymar estava entre os 26 jogadores, tá certo? Aí a gente sai do dia 21 pro dia 26. O Neymar falta três jogos. Ele não participa de três jogos

do Santos, tá? Brasileirão e também Sul-Americana. No dia seguinte, a apresentação da CBF lá na Granja Comaril se junta com o restante do elenco, porém não faz o treino. Por quê? Porque a CBF confirma lesão ao invés de um edema. É

outra história, tá certo? Já quando a gente vai para o dia 8, ele faz um exame já junto com a seleção nos Estados Unidos, mostrando uma evolução desta lesão, uma melhora, tá certo? porém não participa do jogo contra o Marrocos, faz o segundo exame agora no dia 15 e no dia 16 finalmente o primeiro treino. Porém, apesar disso tudo, é dúvida para os próximos jogos. Bem, enquanto a gente tá aí nessa dúvida com relação ao Neymar, na Argentina só celebrações com relação ao Messi. Ele que já tava spoiler aqui

com o Jaro Nascimento, mostrando a imagem dele, gente. Que jogaço. A Argentina levou a vitória com direito a três gol três gols do Lionel Mess fazendo história. >> Fazendo história porque agora ele tá no topo, né, da artilharia do mundo, da história da Copa do Mundo. E a gente tem aqui a lista completa. O nome de Lionel

Messi está junto com Miroslave Close, jogador histórico da Alemanha, ambos com os 16 gols. O Ronaldo, grande Ronaldo, tem 15 e o Pelé nesta lista é o sétimo com 12 gols, tá? Nós temos esse destaque para você na página da CNN. >> Tá só começando, >> só começando. Vai ter muito mais, com certeza. Mbappé vai entrar nessa lista

subindo, que no momento ele é o quinto, hein. Olha só, você já prestou atenção? Isso aqui é uma notícia interessante que durante as transmissões a gente presta atenção na chuteira dos jogadores. Eles estão usando rosa. >> Tá, tá chamando atenção, Jário. Muita

gente falando. >> Exato. Meninos vestem rosa na Copa do Mundo. Tá certo. Por quê? É uma

estratégia das marcas, das chuteiras para chamar atenção. É puro marketing, tá certo? Foi uma decisão que eles tomaram, por isso que você tá vendo. Exatamente, né? Várias seleções, inclusive. Tá. Agora eu quero apresentar

uma senhora aqui. Conhece a dona Maria? Essa aqui é a avó do vozinha. Exato. É um destaque aqui da seleção de Cabo Verde, né? Ele morava com a avó, com a

dona Maria. Foi ela que, por conta, né, de quando ele ia para casa e tudo mais, ele recebe esse apelido e tá aqui conhecendo o rosto, né? O destaque também no site da CNN, >> apresentando a avó do Vozinha. Vozinha que tá disparando aí nas redes sociais, hein? Que isso, Jair?

>> Exatamente. 10 milhões de seguidores, né? Cada dia aumentando, tá? E por fim, já pensou você participar da Copa do Mundo e se juntar a 1 milhão de pessoas que estavam nos estádios nos últimos cco dias? A FIFA confirmou, eh, esse aqui é o Jean Infantino, presidente da FIFA, este dado impressionante, 1 milhão de espectadores neste prazo.

>> E sabe quem tava acompanhando tudo isso de perto? Tava inclusive num estádio Elias Beck. Agora eu quero saber se ela tava torcendo pra França, porque tem uma história ali com Paris, ela tava lá acompanhando o jogo de perto, Mbappé fazendo gol, Priscila e Asbec, conta pra gente então como é que foi esse jogo, você que acompanhou tudo bem de pertinho [música] aí nos Estados Unidos, muito bom te receber aqui e para falar com a gente de futebol, tem muita reação aí nos Estados Unidos pra vitória da França, também vitória da Argentina. Conta pra gente. Bom dia. Ô

>> Pri, teve a lei Lebl aí também ou não? Teve a Lele Bl aqui. Jairo, bom dia a você, Carol, a todos que nos acompanham, os blus muito felizes ontem, uma torcida muito animada. A França que é uma favorita, confirmou o seu favoritismo com essa vitória de 3 a 1, então, contra o Senegal. Mas apesar dos dois gols de Mbappé, que até o momento tinham sido talvez um dos grandes momentos da Copa do Mundo de 2026, apesar também de Renueguês ter marcado dois gols, o dia foi de Lionel Messi, o argentino, que marcou três gols. Vocês falaram aí

alguns dos records, mas só para trazer também alguns outros. Ele agora se iguala a Miroslave Close e o alemão com 16 gols. Ele passou do Pelé, ele passou também de Fontan, passou de Ronaldo Fenômeno que tava com 15 gols. Então Lionel Messi inclusive chegou a falar sobre Ronaldo Fenômeno quando ele falou sobre essa marca. Ele falou que não se importa tanto com esses números, mas fato é que ele se tornou também o jogador com mais participações eh em gols, superando Pelé. Então, foram 24 eh

participações de gols, entre gols e assistências contra 21 do Pelé. E ele, lembrando, tem 38 anos e vai fazer 39 durante a Copa, no próximo dia 24. E ele quase, por pouco, perdeu esse dia histórico, porque ele deu um pisão no zagueiro da Argélia e ele quase foi expulso. Inclusive isso gerou uma grande discussão se ele deveria ter sido expulso ou não. Mas ele abriu o placar aos 17 minutos do primeiro tempo depois de uma falha inclusive de Lucas e Dani, o filho de Zinedine Zidani, jogador histórico da França. Aos 31 do segundo

tempo, ele também não, aos 14 do segundo tempo, ele fez mais um gol e mais uma falha do goleiro. e aos 31 do segundo tempo, ele fez o terceiro gol, um gol belíssimo inclusive que ele chutou eh da entrada da área. Vale a pena eh ver esse gol que foi muito bonito e aí com isso eh o Messi então se consagra e consegue aí igualar esse recorde de atilas da Copa. Lembrando que a Copa está começando e há uma disputa também com o Mbappé que tem apenas 27 anos, tá na sua terceira copa. que foi campeão do mundo com a França em 2018, também foi eh vice-campeão eh da da França eh em 2022 na Copa do Qatar. Ainda tem toda essa

Copa pela frente, mas calando os críticos. Quem achava que Lionel Messi já tava muito velho para dar conta do recado, agora com certeza vai ter uma outra visão. Lembrando que hoje tem estreia também de Cristiano Ronaldo contra a República Democrática do Congo também. O pessoal vai ficar de olho, se ele vai repetir também esse feito eh de Lionel Messi, se também mais velho, mais experiente, digamos assim, também vai conseguir marcar gols por aqui. Eu volto com vocês.

>> O Prionta pra gente aí, eh, a gente sabe, né, que Nova York é uma das cidades mais cosmopolitas do mundo, nunca dorme aquela coisa toda, mas como que a Copa mexe também com a rotina da cidade?

Pois é, a FIFA então eh alcançou a marca aí de 1 milhão de torcedores nessa Copa que, lembrando, uma Copa de 104 partidas em três países, Canadá, Estados Unidos e México, sendo que a maior parte dos jogos vai acontecer aqui. São 78 jogos aqui nos Estados Unidos, 13 no Canadá, 13 no México. E o que a gente vê é muita festa também de torcedores por aqui. Há inclusive uma discussão de que os americanos não gostam muito de futebol porque consideram que esse é um esporte mais europeu, um esporte inclusive que eh foi que tem muita popularidade entre socialistas europeus ou que surgiu dessa forma. Então havia aqui de certa forma um preconceito com o futebol. Então, os

americanos gostam muito mais do beisebol, do basquetebol, também do futebol americano, mas até o próprio presidente Donald Trump chegou a falar que o futebol americano deveria talvez mudar o seu nome, porque ele remete ao food, né? Ou seja, a um esporte que é jogado com os pés, talvez puxando ali um pouco de saco de Jean Infantino, presidente da FIFA, mas eh fato é que os americanos estão muito mais empolgados agora com o futebol. Inclusive, eu estive na partida entre Estados Unidos e Paraguai, estreia dos Estados Unidos, quando eles conseguiram vencer a partida. E aí, Americano, você tem uma coisa que americano gosta, é de vitória, é de vencer. Então, os americanos estão mais empolgados, festas estão acontecendo eh pelos Estados Unidos. Mas

vale falar, né, Carol e Jairo, só para finalizar, que os Estados Unidos é diferente da Copa do Qatar, onde tudo estava ali muito focado na Copa do Mundo. Aqui nos Estados Unidos a gente, claro, percebe que muitas coisas estão acontecendo ao mesmo tempo. É verão aqui nos Estados Unidos, então a Copa é mais um atrativo, a gente pode dizer assim, nesse verão aqui é no hemissério norte, aqui nos Estados Unidos. Eu volto com vocês. >> É, a vida continua. Price Eliasbec

arrebentando aí nessa cobertura de Copa do Mundo lá nos Estados Unidos. Bom trabalho para você, viu Pri? Um ótimo dia. E Diário Nascimento, obrigada também pela parceria, também arrebentando nessa cobertura de Copa do Mundo aqui na CNN. >> Eu que agradeço sua companhia. Amanhã a

gente volta. >> Amanhã voltamos aqui no novo dia. Ficamos por aqui hoje, viu? Continue com a gente. Tem CNN Mercado, depois live CNN, inclusive Jáo vai estar por lá. Um

ótimo dia e até amanhã. Pense bem, [música] pense CNN.

เ